---
name: >-
  ข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการจัดแบ่งส่วนงาน
  พ.ศ. 2566
date: '2023-08-21'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 199
page: 30
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D199S0000000003000.pdf'
draft: true
---

# ข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการจัดแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2566

ข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการจัดแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2566 โดยที่เป็นการสมควรปรับปรุงข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการจัดแบ่งส่วนงาน อาศัยอำนาจตามความในมาตรา 23 (3) แห่งพระราชบัญญัติการนิคมอุตสาหกรรม แห่งประเทศไทย พ.ศ. 2522 คณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย จึงออกข้อบังคับไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 ข้อบังคับนี้เรียกว่า “ ข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ว่าด้วยการจัดแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2566 ” ข้อ 2 ข้อบังคับนี้ให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกำหนดสามสิบวันนับถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษา เป็นต้นไป ข้อ 3 ให้ยกเลิกข้อบังคับคณะกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทยว่าด้ วย การจัดแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2564 ข้อ 4 ในข้อบังคับนี้ “ กนอ. ” หมายความว่า การนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย “ คณะกรรมการ ” หมายความว่า คณะกรรมการ กนอ. “ ผู้ว่าการ ” หมายความว่า ผู้ว่าการ กนอ. “ พนักงาน ” หมายความว่า พนักงานและลูกจ้าง กนอ. “ ผู้ร่วมดาเนินงาน ” หมายความว่า เอกชนหรือหน่วยงานของรัฐที่เข้าร่วมดาเนินงานในการ จัดตั้งนิคมอุตสาหกรรมกับ กนอ. “ ผู้ประกอบกิจการ ” หมายความว่า ผู้ประกอบอุตสาหกรรม ผู้ประกอบกิจการบริการหรือ ผู้ประกอบกิจการอื่นที่เป็นประโยชน์หรือเกี่ยวเนื่องกั บการประกอบอุต สาหกรรมหรือบริการ หรือ ผู้ประกอบพาณิชยกรรมที่ได้รับอนุญาตให้ใช้ที่ดินเพื่อประกอบกิจการในนิคมอุตสาหกรรม ข้อ 5 โครงสร้างของ กนอ. ให้เป็นไปตามผังโครงสร้างการจัดแบ่งส่วนงาน พ.ศ. 2566 ท้ายข้อบังคับนี้ ข้อ 6 ให้ผู้ว่าการรักษาการตามข้อบังคับนี้ และมีอำนาจออก ระเบียบ คำสั่งเกี่ยวกับ การปฏิบัติงาน และหน้าที่รับผิดชอบของส่วนงานต่าง ๆ เพื่อให้เป็นไปตามข้อบังคับนี้ กรณีมีปัญหาเกี่ยวกับการปฏิบัติตามข้อบังคับนี้ ให้ผู้ว่าการเสนอคณะกรรมการเป็นผู้วินิจฉัย ้ หนา 30 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

หมวด 1 ส่วนงานของ กนอ. ข้อ 7 ให้จัดแบ่งส่วนงานของ กนอ. โดยแบ่งออกเป็น 7 สายงาน ดังต่อไปนี้ ( 1 ) สายงานผู้ว่าการ ( 2 ) สายงานบริหาร ( 3 ) สายงานยุทธศาสตร์ ( 4 ) สายงานพัฒนาที่ยั่งยืน ( 5 ) สายงานปฏิบัติการ 1 ( 6 ) สายงานปฏิบัติการ 2 ( 7 ) สายงานปฏิบัติการ 3 หมวด 2 สายงานผู้ว่าการ ข้อ 8 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานผู้ว่าการ ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายตรวจสอบภายใน ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองตรวจสอบ 1 ( 1.1.2 ) กองตรวจสอบ 2 ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) วางแผนและดาเนินการตรวจสอบภายในตามแนวทางที่กาหนดทั้งด้าน การเงิน พัสดุ การปฏิบัติการ การบริหารความเสี่ยง การกากับดูแลที่ดี และการบริหารดิจิทัล สารสนเทศ ( 1.2.2 ) สอบทานจรรยาบรรณของผู้บริหารและพนักงาน ตลอดจนรายการ ที่อาจมีความขัดแย้งทางผลประโยชน์และโอกาสเกิดการทุจริต ( 1.2.3 ) ให้คาปรึกษาและเสนอแนะแก่หน่วยรับตรวจเพื่อให้นาไปปรับปรุงหรือแก้ไข ( 1.2.4 ) สนับสนุนการปฏิบัติหน้าที่ของคณะกรรมการตรวจสอบ ( Audit Committee ) ( 1.2.5 ) ดาเนินงานด้านการตรวจสอบภายในตามเกณฑ์การประเมินรัฐวิสาหกิจ ของสำนักงานคณะกรรมการนโยบายรัฐวิสาหกิจ ้ หนา 31 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2 .6 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.7 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมา ย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) สำนักผู้ว่าการ ( 2.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 2.1.1 ) กองกลาง ( 2.1.2 ) กองกิจการคณะกรรมการ ( 2.1.3 ) กองสื่อสารองค์กร ( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) ดาเนินงานด้านเลขานุการของผู้ว่าการ รองผู้ว่าการ และผู้ช่วยผู้ว่าการ ( 2.2.2 ) ดาเนินงานเกี่ยวกับการบริหารงานทั่วไปของ กนอ. ตลอดจนระบบ สารบรรณและงานด้านเอกสารขององค์กร (การรับ การส่ง การเก็บรักษา การยืม และการทำลาย) ( 2.2.3 ) บริหารจัดการด้านการประ ชุมของคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ และผู้บริหารระดับสูงของ กนอ. ( 2.2.4 ) ปฏิบัติงานด้านเลขานุการของคณะกรรมการ ( 2.2.5 ) วางแผนกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการการสื่อสารองค์กร และดาเนินงาน ด้านการสื่อสารองค์กร การประชาสัมพันธ์ การสร้างภาพลักษณ์ และการเผยแพร่ข้อมู ลข่าวสาร กนอ. ผ่านทางช่องทางการสื่อสารต่าง ๆ ทั้งออนไลน์และออฟไลน์ เช่น เว็บไซต์ ฯลฯ เป็นต้น ตลอดจน ติดตามและประเมินการดาเนินการด้านสื่อสารองค์กร ( 2.2.6 ) ดาเนินการด้านงานพิธีการ ( 2.2.7 ) ดำเนินงานด้านสื่อมวลชนและการข่าว ตลอดจนการประสานงาน กับสื่ อมวลชน ( 2.2.8 ) จัดทำรายงานประจำปี และเอกสารหรือข้อมูลเผยแพร่เป็นภาษาต่างประเทศ ( 2.2.9 ) จัดทาระบบฐานข้อมูลภาพถ่าย รูปภาพ สื่อสิ่งพิมพ์ต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้องกับ กนอ. ( 2.2.10 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ้ หนา 32 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2.11 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 3 ) ฝ่ายกฎหมาย ( 3.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 3.1.1 ) กองกฎหมายและระเบียบ ( 3.1.2 ) กองนิติกรรมและกรรมสิทธิ์ที่ดิน ( 3.1.3 ) กองคดี ( 3.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 3.2.1 ) ศึกษา ตรวจสอบ พิจารณา จัดทา แก้ไขเพิ่มเติม ปรับปรุง หรือ ยกเลิกคำสั่ง ประกาศ ระเบียบ ข้อบังคับ และกฎหมายตามที่คณะกรรมการ หรือผู้ว่าการมอบหมาย ( 3.2.2 ) รวบรวมและเผยแพร่ระเบียบ ข้อบังคับ และกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับ การดาเนินงานของ กนอ. ( 3.2.3 ) ดาเนินการด้านนิติกรรมและสัญญาของ กนอ. ( 3.2.4 ) ดาเนินการด้านการจดทะเบียนสิทธิและนิติกรรม และการเปลี่ยนแปลง สภาพสาธารณสมบัติของแผ่นดินในแนวเขตนิคมอุตสาหกรรมให้ตกเป็นกรรมสิทธิ์ของ กนอ. ( 3.2.5 ) ติดตาม ทวงถาม เร่งรัดการชำระหนี้ของลูกหนี้ กนอ. ( 3.2.6 ) ดาเนินงานด้านอรรถคดีทั้งมวลที่เกี่ยวข้องกับ กนอ. ตามที่ กนอ. มอบหมาย ( 3.2.7 ) เป็นตัวแทนของ กนอ. หรือผู้ปฏิบัติงานเนื่องจากการปฏิบัติหน้าที่ กรณีฟ้องร้องคดีหรือต่อสู้คดี ตลอดจนเจรจาไกล่เกลี่ยระงับข้อพิพาทตามที่ กนอ. มอบหมาย ( 3.2.8 ) ให้คาปรึ กษา เผยแพร่ความรู้ด้านกฎหมาย และความเห็นต่อข้อหารือ ทางกฎหมายแก่ส่วนงานต่าง ๆ ( 3.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกำหนดตัวชี้วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 3.2.10 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 4 ) ฝ่ายดิจิทัล ( 4.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 4.1.1 ) กองพัฒนาระบบงานดิจิทัล ้ หนา 33 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 4.1.2 ) กองป ฏิบัติการดิจิทัล ( 4.1. 3 ) ศูนย์ข้อมูลสารสนเทศ ( 4.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 4.2.1 ) กาหนดกรอบนโยบาย ทิศทางการกากับ ดูแลด้านการบริหารจัดการ เทคโนโลยีดิจิทัล ( Digital Governance ) รวมถึงแผนปฏิบัติการดิจิทัลระยะ 3 - 5 ปี ( Digital Roadmap ) และแผนปฏิบัติการประจำปี ( Action Plan ) รวมถึงการบริหารการเปลี่ยนแปลงด้านดิจิทัล ( 4.2.2 ) วิเคราะห์ และจัดทำสถาปัตยกรรมองค์กร ( Enterprise Architecture ) ( 4.2.3 ) บริหารโครงการและดาเนินงานด้านเทคโนโลยีดิจิทัลเพื่อให้เกิดการ เปลี่ยนแปลง ( Digital Tran sformation ) ( 4.2.4 ) วางระบบฐานข้อมูล หรือพัฒนาและบำรุงรักษาระบบสารสนเทศของ กนอ. ( 4.2.5 ) บริหารจัดการ ปรับปรุง แก้ไข บำรุงรักษาเครื่องคอมพิวเตอร์ อุปกรณ์ต่อพ่วง และระบบสารสนเทศของ กนอ. ตลอดจนสนับสนุนการเชื่อมโยงกัน ( Enterprise Collaboration and Interoperability ) ( 4.2.6 ) วิเคราะห์และบริหารความเสี่ยงในการใช้งานเทคโนโลยีสารสนเทศ การสำรองข้อมูลและกู้ระบบเพื่อให้เกิดความต่อเนื่องในการดาเนินงานของ กนอ. ( 4.2.7 ) ดำเนินการรักษาความมั่นคงปลอดภัยด้านสารสนเทศ ความมั่นคง ปลอดภัยไซเบอร์ และการคุ้มครองข้อมูลส่วนบุคคลของ กนอ. ให้เป็นไปตามแนวทางของกฎหมาย ที่เกี่ยวข้องกำหนด ( 4.2.8 ) เป็นศูนย์บริหารจัดการข้อมูล การประมวลผลข้อมูลขนาดใหญ่ ( Big Data Analytic ) และสารสนเทศต่าง ๆ ของ กนอ. ( 4.2.9 ) จัดการทรัพย์สินด้านเทคโนโลยีสารสนเทศ และการจัดการคอนฟิกุเรชั่น ( Configuration Management ) ตลอดจนบริหารจัดการเหตุการณ์ผิดปกติและปัญหาด้านเทคโนโลยี สารสนเทศเพื่อความต่อเนื่องทางธุรกิจ ( 4.2.10 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ . และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 4.2.11 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ้ หนา 34 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 5 ) ฝ่ายบริหารธุรกิจแล ะกิจการต่างประเทศ ( 5.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 5.1.1 ) กองพัฒนาการลงทุนและธุรกิจใหม่ ( 5.1.2 ) กองบริหารการลงทุน ( 5.1.3 ) กองวิเทศสัมพันธ์และรัฐกิจสัมพันธ์ ( 5.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 5.2.1 ) แสวงหาโอกาสทางธุรกิจ นวัตกรรมการลงทุนหรือแนวโน้มของธุรกิจใหม่ ๆ และการเพิ่มยอดขายเชิงกลยุทธ์ ( Strategic Choices ) เพื่อวางแผนการพัฒนาและบริหารจัดการ สินทรัพย์ของ กนอ. ให้เกิดประโยชน์สูงสุดทั้งด้านการเงินและด้านอื่น ๆ ที่มิใช่การเงิน ( 5.2.2 ) รวบรวมข้อมูล ศึกษา วิเคราะห์ สภาวะเศรษฐกิจ ตลาดเงินและตลาดทุน ทั้งในแ ละต่างประเทศ เพื่อจัดทำข้อเสนอโครงการพัฒนาและบริหารจัดการสินทรัพย์ของ กนอ. ( 5.2.3 ) ศึกษาความเป็นไปได้ วิเคราะห์ด้านการเงินและเศรษฐศาสตร์โครงการธุรกิจ หรือโครงการลงทุนของ กนอ. โดยจัดทาเป็นประมาณการทางการเงินในด้านต่าง ๆ ให้สอดคล้องกับ การวิเคราะห์ทา งการตลาดและทางเทคนิค วิเคราะห์อัตราส่วนทางการเงินที่สาคัญทั้งที่เป็นหลักสากล และเป็นไปตามรูปแบบการบริหารจัดการเพื่อสร้างมูลค่าเชิงเศรษฐศาสตร์ ( 5.2.4 ) ศึกษา วิเคราะห์การจัดตั้งบริษัทจำกัดหรือบริษัทมหาชนจำกัด เพื่อประกอบธุรกิจเกี่ยวกับหรือเกี่ยวเนื่องกับกิจการอันอยู่ในวัตถุประสงค์ของ กนอ. รวมถึงเสนอแนะ กลยุทธ์และแผนการลงทุนให้สอดคล้องกับเป้าหมาย ผลตอบแทน ความเสี่ยง และการจัดสรร การลงทุนระยะยาวของ กนอ. ( 5.2.5 ) ดูแลภาพรวมการลงทุนของ กนอ. ทั้งหมดเพื่อประเ มินผลงานและ ความเสี่ยง และกาหนดแนวทางที่เหมาะสม ( Portfolio Management ) รวมถึงเสนอให้เพิ่มหรือ ลดการลงทุนที่เหมาะสมพร้อมดาเนินการให้เป็นไปตามกฎหมายในกรณีที่ต้องขอยกเลิกการลงทุนหรือ ยกเลิกกิจการที่ กนอ. ลงทุน ( 5.2.6 ) กากับ ดูแล และประสานกับบริษัทที่ กนอ. จัดตั้งหรือเข้าถือหุ้น เพื่อให้ปฏิบัติตามกฎ ระเบียบ ข้อบังคับอย่างเหมาะสม และมีการรายงานข้อมูลที่เป็นมาตรฐานอันจะ ส่งผลต่อการบริหารจัดการที่ดี การป้องกันความขัดแย้งทางผลประโยชน์ และการสร้างมูลค่าหรือ ประโยชน์สูงสุดให้แก่ กนอ. ( 5.2.7 ) วิเคราะห์ และประเมินผลโครงการหรือนิคมอุตสาหกรรมทั้งใน และต่างประเทศ ที่ กนอ. ดาเนินการ หรือการเข้าร่วมทุนหรือเข้าร่วมดาเนินงานหรือเข้าร่วมกิจการ ทางธุรกิจของ กนอ. ในรูปแบบต่าง ๆ ( Post Investment ) รวมถึงวิเคราะห์และเตรียมเอกสาร ประกอบการประชุม หรือให้ข้อเส นอแนะผู้แทน กนอ. ในการประชุมคณะกรรมการของบริษัทที่ กนอ. จัดตั้งหรือเข้าถือหุ้น ้ หนา 35 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 5.2.8 ) ประเมินผลลัพธ์ ผลประโยชน์ที่ได้รับจากการลงทุนโครงการในหน่วยธุรกิจ ที่ กนอ. ลงทุน ( Post Implementation Review ( PIR )) โดยเปรียบเทียบกับเป้าหมายหรือ ความคาดหวังที่ต้องการ ( 5.2.9 ) เป็นศูนย์กลางงานพัฒนาและประสานความร่วมมือระหว่างประเทศ และการต้อนรับคณะผู้เยี่ยมชม กนอ. ตลอดจนการแปลและการจัดทาเอกสารหรือรายงานการวิจัย กฎหมายต่างประเทศ สนธิสัญญาและความตกลงต่าง ๆ เป็นภาษาต่างประเทศเพื่อประโยชน์ในกิจการ ของ กนอ. ( 5.2.10 ) วางแผน ควบคุม และประสานงานในโครงการหรือแผนงานให้เป็นไป ตามบันทึกความเข้าใจ ( MOU ) ระหว่าง กนอ. กับหน่วยงานรัฐทั้งในและต่างประเทศ รวมถึง กับองค์การระหว่างประเทศ หรือหน่วยงานสนับสนุนทุนในต่างป ระเทศ ( 5.2.11 ) ประสานและแลกเปลี่ยนความร่วมมือ ความช่วยเหลือทางวิชาการหรือ การพัฒนางานนิคมอุตสาหกรรม หรือกิจการที่เกี่ยวข้องของ กนอ. รวมถึงการสร้างเครือข่าย ความร่วมมือจากต่างประเทศ และกับหน่วยงานรัฐในพื้นที่ต่าง ๆ ที่มีสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมตั้งอยู่ ( 5.2.12 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 5.2.13 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตาม เป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 6 ) ฝ่ายประจำสำนักผู้ว่าการ มีหน้าที่ ดังนี้ ( 6.1 ) ศึกษา วิเคราะห์ข้อมูลสารสนเทศเพื่อประกอบการจัดทำแผนการตรวจสานักงาน นิคมอุตสาหกรรมตามที่ได้รับมอบหมายจากผู้ว่าการ ( 6.2 ) รายงานผลการตรวจสานักงานนิคมอุตสาหกรรม และจัดทารายงานประจาไตรมาส และประจำปี ( 6.3 ) วิเคราะห์ข้อมูลและจัดทำรายงานเสนอผลการติดตามผลโครงการพิเศษ และข้อเสนอแนะในการแก้ไขปัญหาต่อผู้ว่าการตามที่ได้รับมอบหมาย ( 6.4 ) ตรวจสอบข้อเท็จจริงเกี่ยวกับปัญหาหรือข้อขัดข้องในโครงการพิเศษและ ดาเนินการแก้ไขปัญหาตามที่ได้รับมอบหมายจากผู้ว่าการ ( 6.5 ) กำหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกำหนดตัวชี้วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหาร งบประมาณในความรับผิดชอบ ( 6.6 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบให้สัมฤทธิ์ผล ตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับมอบหมาย ้ หนา 36 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 7 ) ศูนย์เฝ้าระวังสิ่งแวดล้อมและความปลอดภัย มีหน้าที่ ดังนี้ ( 7.1 ) เป็นส่วนงานหลักในการจัดทาและฝึกซ้อมแผนตอบโต้ภาวะฉุกเฉินและภัยพิบัติ ของ กนอ. ทั้งรูปแบบดิจิทัลและกายภาพ ( 7.2 ) เฝ้าระวังและควบคุมคุณภาพสิ่งแวดล้อมของ กนอ. เพื่อรองรับเหตุการณ์ผิดปกติ หรือภาวะฉุกเฉินในระดับที่กาหนด ตลอดจนการติดตาม ประเมินผล ประสาน และรายงานผลตามที่ ระเบียบและกฎหมายกำหนดไว้ ( 7.3 ) ศึกษา วิเคราะห์ และประมวลผลข้อมูลและองค์ความรู้เกี่ยวกับการป้องกัน และ เฝ้าระวังภัย เพื่อนำมาจัดทำเป็นแผนและมาตรการการป้องกันการเกิดซ้า ตลอดจนการดาเนินการต่าง ๆ ที่จะเป็นประโยชน์ ต่อ กนอ. ผู้ประกอบกิจการ และผู้ร่วมดาเนินงานในสถานการณ์ฉุกเฉิน ( 7.4 ) บริหารจัดการข้อมูลสารสนเทศที่เกี่ยวกับสิ่งแวดล้อม เพื่อป้องกันและเฝ้าระวังภัย รวมถึงรองรับการเปลี่ยนแปลงตามแนวทางที่ กนอ. กาหนด ( 7.5 ) กำหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกำหนดตัวชี้ วัดให้มี ความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณในความรับผิดชอบ ( 7.6 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบให้สัมฤทธิ์ผล ตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ไ ด้รับมอบหมาย หมวด 3 สายงานบริหาร ข้อ 9 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานบริหาร ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายทรัพยากรบุคคล ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองบริหารทรัพยากรบุคคล ( 1.1.2 ) กองพัฒนาทรัพยากรบุคคล ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) จัดทานโยบาย แผนกลยุทธ์ และแผนปฏิบัติการด้านบริหารทุนมนุษย์ แผนบริหารการเปลี่ยนแปลงที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนส่งเสริมบุคลากรให้มีความสามารถในการปรับตัว เข้ากับการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ที่จะเกิดขึ้น ( Change Capability ) ( 1.2.2 ) จัดทำหรือปรับปรุงโครงสร้างองค์กร แผนอัตรากำลั งทั้งระยะสั้น และระยะยาว การวิเคราะห์งาน การประเมินค่างาน และการกาหนดตาแหน่ง ( 1.2.3 ) ดาเนินการสรรหา คัดเลือก บรรจุ แต่งตั้ง ปรับระดับ เลื่อนตาแหน่ง เปลี่ยนสายงานและโยกย้ายพนักงาน ้ หนา 37 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2.4 ) จัดทาและบริหารระบบค่าตอบแทน และระบบประเมินผลการปฏิบัติงาน ประจำปีที่เชื่อมโยงกับเป้าหมายองค์กร ( 1.2.5 ) จัดทำทะเบียนประวัติและจัดการสารสนเทศด้านทรัพยากรบุคคล ( HRIS ) ตลอดจนพัฒนาเทคโนโลยีดิจิทัลด้านทรัพยากรอื่น ๆ ที่เหมาะสมกับ กนอ. ( 1.2.6 ) รับผิดชอบด้านความปลอดภัย สวัสดิภาพ อาชี วอนามัย และสภาพแวดล้อม ในการทำงานของพนักงาน ( 1.2.7 ) ดาเนินการเกี่ยวกับความผิดวินัยของพนักงาน ( 1.2.8 ) ดูแลงานแรงงานสัมพันธ์ ( 1.2.9 ) วางแผนการพัฒนาทุนมนุษย์ตามภารกิจของ กนอ. ทั้งระยะสั้น และระยะยาว และจัดทาหรือปรับปรุงต้นแบบสมรรถนะหลักและสมรรถนะรายตาแหน่ง ( Core, Managerial and Functional Competency ) ของ กนอ. ( 1.2.10 ) ออกแบบระบบการเรียนรู้ และรูปแบบการเรียนรู้ เช่น e - learning ฯลฯ เป็นต้น ( 1.2.11 ) จัดทำเส้นทางความก้าวหน้าในสายอาชีพ ( Career Path ) และวางแผน สืบทอดตาแหน่ง ( Succession Plan ) ( 1.2.12 ) จัดหาทุนและรับทุนจากหน่วยงานอื่นเพื่อพัฒนาพนักงาน ( 1.2.13 ) กาหนด ประเมิน และส่งเสริมค่านิยมวัฒนธรรมองค์กร ตลอดจน วัฒนธรรมการทำงานที่พึงประสงค์ ( 1.2.14 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.15 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่ วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) ฝ่ายพัฒนาองค์กร ( 2.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 2.1.1 ) กองระบบประเมินผลและระบบงาน ( 2.1.2 ) กองการจัดการความรู้และนวัตกรรม ( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) วิเคราะห์ ออกแบบ ทบทวน และเสนอแนะแนวทางการพัฒนาหรื อ ปรับปรุงระบบงานและกระบวนงานต่าง ๆ ของ กนอ. ตลอดจนการสร้างมูลค่าเพิ่มแก่องค์กร ( Value Creation ) ้ หนา 38 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2.2 ) เป็นส่วนงานหลักในการดาเนินการระบบประเมินผลคุณภาพรัฐวิสาหกิจ ( 2.2.3 ) เป็นศูนย์กลางในการประเมินผลการดาเนินงานของ กนอ. รวมทั้ง ประสานงานกับส่วนงานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง และรายงานผลต่อผู้บริหารและคณะกรรมการ ( 2.2.4 ) จัดทำแผนและบริหารจัดการการเปลี่ยนแปลงต่าง ๆ ของ กนอ. ในภาพรวมตามแนวทางของกรอบการประเมินผลรัฐวิสาหกิจ ( 2.2.5 ) จัดทานโยบายและแผนแม่บทการจัดการความรู้ของ กนอ. ตลอดจน การขับเคลื่อน จัดเก็บ และรวบรวมองค์ความรู้ของ กนอ. ให้เป็นระบบ ( Knowledge Management ) ( 2.2.6 ) ส่งเสริมให้เกิดองค์กรแห่งการเรียนรู้ ( Learning Organization ) ( 2.2.7 ) จัดทำนโยบายและแผนแม่บทการจัดการนวัตกรรม ( Innovation Management ) ทั้ งระยะสั้นและระยะยาว ตลอดจนพัฒนากระบวนการนวัตกรรมทั้งในเชิงกระบวนการ ผลิตภัณฑ์และบริการเพื่อตอบสนองความต้องการของลูกค้า และผู้มีส่วนได้ส่วนเสียของ กนอ. ( 2.2.8 ) เป็นส่วนงานกลางที่รับผิดชอบเกี่ยวกับการขอรับรางวัลผล การดาเนินงานต่าง ๆ ของรัฐวิสาหกิจ ( 2 .2.9 ) กากับ ติดตาม ดูแลในการดาเนินงานตามบันทึกความเข้าใจ ( MOU ) ด้านนวัตกรรมที่ กนอ. ได้ลงนามร่วมกับหน่วยงานภายนอก ( 2.2.10 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2.2.11 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 3 ) ฝ่ายพัสดุและอาคารสถานที่ ( 3.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 3.1.1 ) กองพัสดุ ( 3.1.2 ) กองอาคารสถานที่ ( 3.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 3.2.1 ) รวบรวมแผนและดาเนินการด้านการจัดซื้อจัดจ้างของ กนอ. ตามที่ ได้รับมอบหมาย ( 3.2.2 ) ดูแลจัดการต้นฉบับสัญญา หลักประกันสัญญา และการคืนหลักประกัน สัญญาที่เกี่ยวกับการจัดซื้ อจัดจ้างตามกฎหมายและระเบียบการจัดซื้อจัดจ้างและการบริหารพัสดุภาครัฐ ( 3.2.3 ) บริหารจัดการทรัพย์สินและวัสดุครุภัณฑ์สำนักงาน ้ หนา 39 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 3.2.4 ) พิจารณากลั่นกรองร่างขอบเขตของงานหรือรายละเอียดคุณลักษณะเฉพาะ ของพัสดุที่จะจัดซื้อจัดจ้าง ( Terms of Reference : TOR ) ของ กนอ. ดาเนินการพัสดุเชิงป้องกัน บูรณาการแผนการจัดซื้อจัดจ้างและบริหารพัสดุของ กนอ. ให้สอดคล้องกับการบริหารจัดการ ด้านการเงิน การบัญชีและงบประมาณเพื่อให้การจัดซื้อจัดจ้างและการเบิกจ่ายตรงตามแผนงาน ที่กำหนดไว้ ( 3.2.5 ) จัดทำข้อชี้แจงการดำเนินการด้า นพัสดุเฉพาะในส่วนที่รับผิดชอบ ต่อหน่วยงานตรวจสอบและกากับ ดูแล เช่น สานักงานการตรวจเงินแผ่นดิน สานักงานผู้ตรวจการแผ่นดิน หรือสำนักงานคณะกรรมการป้องกันและปราบปรามการทุจริตแห่งชาติ เป็นต้น ( 3.2.6 ) จัดทาทะเบียนและการประเมินผลการปฏิบัติงานของผู้ขายหรื อผู้รับจ้าง ของ กนอ. ( 3.2.7 ) บริหารจัดการและบารุงรักษาอาคาร สถานที่ และโสตทัศนูปกรณ์ของ กนอ. สำนักงานใหญ่ ตลอดจนสนับสนุนข้อมูลในการบริหารจัดการการใช้ทรัพยากรของอาคาร และสถานที่ตามที่ส่วนงานหลักกำหนดตามแนวทางนิเวศเศรษฐกิจ ( Eco - Efficiency ) เช่น น้ำ ประปา ไฟฟ้า น้ามันเชื้อเพลิง เป็นต้น ( 3.2.8 ) บริหารจัดการระบบรักษาความปลอดภัยภายในบริเวณอาคารและสถานที่ กนอ. สำนักงานใหญ่ ( 3.2.9 ) บริหารจัดการและให้บริการยานพาหนะของ กนอ. ( 3.2.10 ) อำนวยความสะดวกการจัดงานพิธีการ และงานพิธีกรรมต่าง ๆ ใน ก นอ. สำนักงานใหญ่ ( 3.2.11 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 3.2.12 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 4 ) ฝ่ายการตลาดและลูกค้าสัมพันธ์ ( 4.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 4.1.1 ) กองการตลาด ( 4.1.2 ) กองลูกค้าสัมพันธ์ ( 4.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 4.2.1 ) สารวจตลาดแล ะกาหนดกลยุทธ์ทางด้านการตลาด ตลอดจนแผนปฏิบัติการ ประจำปี ้ หนา 40 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 4.2.2 ) ดาเนินงานด้านการขายผลิตภัณฑ์และบริการของ กนอ. ( 4.2.3 ) เสนอนวัตกรรมผลิตภัณฑ์และบริการของ กนอ. ให้รองรับธุรกิจปัจจุบัน และในอนาคต ( 4.2.4 ) จัดทาแผนการตลาด และสนับสนุนข้อมูลเพื่อส่งเสริมการลงทุนในธุรกิจใหม่ ของ กนอ. หรือนิคมอุตสาหกรรมภายใต้การกำกับ ดูแลของ กนอ. ( 4.2.5 ) จาแนก รับฟัง และกาหนดกลยุทธ์การสร้างความสัมพันธ์กับลูกค้า ตลอดจนดาเนินการสร้างความสัมพันธ์และความภักดีของลูกค้า ( 4.2.6 ) กาหนดมาต รฐานด้านบริการของ กนอ. และสนับสนุนข้อมูลจากลูกค้า ให้ส่วนงานที่เกี่ยวข้องเพื่อปรับปรุงยกระดับคุณภาพบริหารของ กนอ. ( 4.2.7 ) เป็นส่วนงานหลักในการรวบรวมข้อมูลเสียงของลูกค้า ตลอดจนสรุป วิเคราะห์ความต้องการของลูกค้าโดยดาเนินการร่วมกับส่วนงานที่เกี่ยวข้อง พร้ อมติดตามและรายงานผล ( 4.2.8 ) ดำเนินการสรุปเรื่องร้องเรียน และเป็นศูนย์กลางในการติดตาม รวบรวม วิเคราะห์ข้อมูลข่าวสารเชิงลบที่มีผลต่อภาพลักษณ์ของ กนอ. ( 4.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสต ร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 4.2.10 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย หมวด 4 สายงานยุทธศาสตร์ ข้อ 10 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานยุทธศาสตร์ ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายยุทธศาสตร์ ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองนโยบายและแผน ( 1.1.2 ) กองกำกับ ดูแลกิจการที่ดี ( 1.1.3 ) กองบริหารความเสี่ยงและควบคุมภายใน ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) วิเคราะห์สภาพแวดล้อมและจัดทำแผนยุทธศาสตร์ แผนวิสาหกิจ แผนกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการประจำปี และแผนบริหารงาน กนอ. ของผู้ว่าการ ้ หนา 41 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2.2 ) วิเคราะห์ ประเมินและบูรณาการแผนงานและโครงการของส่วนงานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบูรณาการการจัดทำงบประมาณให้สอดรับกับนโยบายและยุทธศาสตร์องค์กร ( 1.2.3 ) เป็นส่วนงานหลักในการพัฒนาระบบบริหารจัดการเกี่ยวกับการสร้าง มูลค่าเชิงเศรษฐศาสตร์ ( Economic Value Management : EVM ) ( 1.2.4 ) เป็นส่วนงานหลักในการรับผิดชอบการปฏิบัติงานตามกฎเก ณฑ์ ( Compliance Unit ) โดยเสนอแนะนโยบาย แนวทางปฏิบัติที่ถูกต้อง ตลอดจนกำกับ ดูแล ติดตาม ตรวจสอบ และรายงานผลการปฏิบัติงานแบบบูรณาการตามหลักการกำกับ ดูแลกิจการที่ดี ( Good Governance ) ( 1.2.5 ) จัดทาแนวทางการปฏิบัติที่ดี วางแผนและดาเนินการส่งเสริ มจริยธรรม ( Ethics ) หรือจรรยาบรรณของ กนอ. ( 1.2.6 ) ถ่ายทอด ให้ความรู้ หรือสร้างการมีส่วนร่วมของคณะกรรมการ กนอ. ผู้บริหาร และพนักงานในการกำกับ ดูแลกิจการที่ดี ( Good Governance ) พร้อมติดตาม ประเมินผล และรายงานผล ( 1.2.7 ) รับผิดชอบ ติดตาม และ รวบรวมกฎเกณฑ์ ( Compliance ) ที่องค์กร ต้องปฏิบัติให้เป็นปัจจุบันเสมอ และแจ้งให้ผู้บริหารและหน่วยงานที่รับผิดชอบทราบและถือปฏิบัติ ( 1.2.8 ) เป็นส่วนงานหลักในการบริหารความเสี่ยงระดับองค์กรและระดับส่วนงาน ( 1.2.9 ) เป็นส่วนงานหลักในการควบคุมภายในแบบบูรณาการของ กนอ. ( 1.2.10 ) ประสานและบริหารความเปลี่ยนแปลงของแผนงานและแผนยุทธศาสตร์ ของ กนอ. ( 1.2.11 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยว ข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.12 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) ฝ่ายพัฒนาและวิศวกรรม ( 2.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 2.1.1 ) กองพัฒนานิคมอุตสาหกรรม ( 2.1.2 ) กองวิศวกรรม ( 2.1.3 ) กองบริการและกำกับดูแลโครงการนิคมอุตสาหกรรม ้ หนา 42 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) ดาเนินการจัดตั้ง ขยาย ลดพื้นที่ ยุบนิคมอุตสาหกรรม หรือผนวกพื้นที่ เข้าเป็นส่วนหนึ่งของนิคมอุตสาหกรรมที่ กนอ. ดาเนินการเอง ( 2.2.2 ) วิเคราะห์ข้อมูล และกำหนดราคาขาย ค่าเช่า และค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์ หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบารุงรักษาสิ่งอานวยความสะดวก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียม ในพื้นที่นิคมอุตสาหกรรม ( 2.2. 3 ) เป็นส่วนงานหลักในการดาเนินงานด้านเทคนิควิศวกรรมขององค์กร และงานด้านการสารวจ ออกแบบ ควบคุมงาน ตลอดจนกำกับ ดูแลตรวจสอบอานวยการงาน ด้านสถาปัตยกรรม วิศวกรรม และเทคนิคต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ( 2.2.4 ) ศึกษา กาหนด และพัฒนามาตรฐานระบบสาธารณูปโภค สิ่งอาน วย ความสะดวกและบริการในนิคมอุตสาหกรรม ตลอดจนการจัดทารายการประมาณราคาค่าก่อสร้าง ของงานก่อสร้างทุกประเภท ( 2.2.5 ) สารวจและจัดทาผังแม่บทนิคมอุตสาหกรรมที่ กนอ. เป็นผู้ดาเนินการเอง จัดแบ่งแปลงที่ดิน และจัดทำแผนที่กำหนดเขตท้ายประกาศ ตลอดจนดาเนินการที่เกี่ยวข้องกับ ด้านการผังเมืองตามกฎหมายหรือระเบียบที่เกี่ยวข้อง ( 2.2.6 ) เป็นส่วนงานหลักในการดาเนินการบริหารจัดการโครงการนิคมอุตสาหกรรม และดาเนินการให้บริการแก่ผู้ร่วมดาเนินงานในการจัดตั้ง ขยาย ลดพื้นที่ และยุบนิคมอุตสาหกรรม ( 2.2.7 ) ปรับปรุงหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการอนุมัติ อนุญาต และดาเนินการพิจารณาอนุมัติ อนุญาตการพัฒนานิคมอุตสาหกรรมร่วมดาเนินงาน ( 2.2.8 ) กากับ ดูแล ติดตามผล และรายงานผลการดาเนินงานโครงการพัฒนา นิคมอุตสาหกรรม พร้อมรายงานสถานะ ปัญหาและอุปสรรคเพื่อดำ เนินการแก้ไขให้เป็นไปตามแผนงาน โครงการ ( 2.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2.2.10 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนิ นงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 3 ) ฝ่ายการเงินและบัญชี ( 3.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 3.1.1 ) กองการเงิน ( 3.1.2 ) กองบัญชีการเงิน ้ หนา 43 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 3.1.3 ) กองบัญชีบริหารและงบประมาณ ( 3.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 3.2.1 ) ดาเนินการด้านการรับ - จ่ายเงินของ กนอ. ( 3.2.2 ) บริหารเงินสดให้มีสภาพคล่องและได้รับผลตอบแทนที่เหมาะสม ( 3.2.3 ) บริหารเงินกู้ วิเคราะห์ต้นทุนทางการเงิน และจัดหาแหล่งเงินทุน ที่เหมาะสม ตลอดจนจัดทำรายงานสถานะหนี้เงิ นกู้และรายงานที่เกี่ยวข้อง ( 3.2.4 ) กำหนดนโยบายบัญชี รูปแบบและระบบงานบัญชี ( 3.2.5 ) กำกับ ดูแลบัญชีทรัพย์สินและบัญชีเงินกองทุน ( 3.2.6 ) วิเคราะห์ จัดทำแผนงบประมาณ กนอ. ประจำปี งบประมาณแผ่นดิน ประจำปี และจัดทำประมาณการงบการเงิน ( 3.2.7 ) จัดทาระบ บบัญชีบริหาร และรายงานทางการเงินและบทวิเคราะห์ ทางการเงิน ตัวชี้วัดทางการเงิน ตลอดจนรายงานต่าง ๆ เพื่อเสนอต่อส่วนงานต่าง ๆ และหน่วยงาน ภายนอกที่เกี่ยวข้อง ( 3.2.8 ) วิเคราะห์และคำนวณค่ากำไรทางเศรษฐศาสตร์ ( Economic Profit : EP ) ( 3.2.9 ) บริหารงบประมาณให้เป็นไปตามระเบียบและข้อกฎหมาย และควบคุม การใช้งบประมาณให้เป็นไปตามกรอบงบประมาณที่ได้รับอนุมัติ ( 3.2.10 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหา รงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 3.2.11 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย หมวด 5 สายงานพัฒนาที่ยั่งยืน ข้อ 11 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานพัฒนาที่ยั่งยืน ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายบริการผู้ประกอบกิจการ ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองอนุญาตผู้ประกอบกิจการ ( 1.1.2 ) กองอนุญาตก่อสร้าง ( 1.1.3 ) กองสิทธิประโยชน์ ้ หนา 44 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) เป็นศูนย์กลางกำรพิจารณาอนุมัติ อนุญาต และการบริการการประกอบกิจการ ตามกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วย การสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ( 1.2.2 ) เป็นศูนย์กลางในการอำนวยความสะดวก การให้ข้อมูลความรู้ และการบริการ แก่นักลงทุน ผู้ประกอบกิจการ และบุคคลภายนอกที่เกี่ยวข้อง ( 1.2.3 ) ศึกษา เปรียบเทียบเกี่ยวกับด้านสิทธิประโยชน์การส่งเสริมการลงทุน เพื่อนำมาปรับปรุงการให้สิทธิประโยชน์แก่ผู้ประกอบกิจการ ( 1.2.4 ) เป็นศูนย์กลางการพิจารณาการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์แก่ ผู้ประกอบกิจการ ตลอดจนประสานและดาเนินการกับหน่วยงานอื่น ๆ ที่เกี่ยวกับด้านสิทธิประโยชน์ ดังกล่าวด้วย ( 1.2.5 ) ให้คำปรึกษา แนะนา และเสนอแนวทางการแก้ไขปัญหาด้านการ ประกอบกิจการ การก่อสร้างอาคาร การลงทุน และการขยายการลงทุนอย่างครบวงจรแก่นักลงทุน และผู้ ประกอบกิจการ ( 1.2.6 ) ศึกษา วิเคราะห์ความต้องการ และจัดหาบริการเสริมให้แก่ผู้ประกอบ กิจการหรือนักลงทุนรายใหม่เพื่อสร้างมูลค่าเพิ่มในการบริการ ( 1.2.7 ) ประสานงานกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกับกรณีความตกลงระหว่าง ประเทศ เช่น ความตกลงว่าด้วยการค้าเสรีระหว่างป ระเทศไทยกับประเทศคู่เจรจา เป็นต้น ( 1.2.8 ) เป็นศูนย์กลางพิจารณาอนุญาต ตรวจสอบ และกากับ ดูแลเกี่ยวกับ การจัดการสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วที่ออกจากโรงงานในเขตนิคมอุตสาหกรรมตามกฎหมายว่าด้วย โรงงาน และการจัดการสิ่งปฏิกูลหรือวัสดุที่ไม่ใช้แล้วตามกฎหมา ยอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ( 1.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.10 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิ ดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) ฝ่ายสิ่งแวดล้อม ความปลอดภัย และอาชีวอนามัย ( 2.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 2.1.1 ) กองสิ่งแวดล้อม ( 2.1.2 ) กองความปลอดภัยและอาชีวอนามัย ้ หนา 45 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) กาหนดนโยบายและแนวทางการดาเนินงานด้านสิ่งแวดล้อม ความปลอดภัย และอาชีวอนามัยของ กนอ. ตามกรอบแนวทางการพัฒนาอย่างยั่งยืน ( 2.2.2 ) เสนอแนะ ปรับปรุง แก้ไขนโยบาย มาตรฐาน หลักเกณฑ์และวิธีปฏิบัติ ด้านสิ่งแวดล้อมทั้งในระดับนิคมอุตสำหกรรมและองค์กรเพื่อให้เป็นปัจจุบันและสอดคล้องกับมาตรฐาน ของประเทศและสากล ( 2.2.3 ) เป็นส่วนงานหลักในการสนับสนุนการปฏิบัติงานของคณะกรรมการ พิจารณารายงานผลกระทบสิ่งแวดล้อมเบื้องต้น และพิจารณาการเปลี่ยนแปลงรายละเอียดโครงการ ในรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อ มของผู้ประกอบกิจการ ผู้ร่วมดาเนินงาน ภายใต้การกำกับ ดูแลของ กนอ. ( 2.2.4 ) ให้คำแนะนำปรึกษา ส่งเสริมและสนับสนุนผู้ร่วมดำเนินงานและ ผู้ประกอบกิจการปฏิบัติตามมาตรฐานด้านสิ่งแวดล้อม ตลอดจนติดตามและรายงานผลตามที่ระเบียบ และกฎหมายกำหนดไว้ ( 2.2.5 ) พัฒนาระบบ หลักเกณฑ์ คู่มือ และวิธีปฏิบัติเพื่อการจัดการ ด้านสิ่งแวดล้อมของ กนอ. ให้เป็นไปตามมาตรฐานสากล ( 2.2.6 ) เป็นส่วนงานหลักในการกำหนดแนวทางให้นิคมอุตสาหกรรม ท่าเรืออุตสาหกรรม และโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมดาเนินการบริหารจัดกา ร การเปลี่ยนแปลงสภาพภูมิอากาศ ( 2.2.7 ) สนับสนุนการดาเนินงานด้านการประเมินสิ่งแวดล้อมเชิงยุทธศาสตร์ ( Strategic Environmental Assessment : SEA ) และการดาเนินการต่าง ๆ ตามพันธกรณีภายใต้ อนุสัญญาระหว่างประเทศ ที่เกี่ยวกับด้านสิ่งแวดล้อม ความปลอดภัยและอาชี วอนามัย ( 2.2.8 ) เป็นส่วนงานหลักในการพิจารณาอนุมัติการขึ้นทะเบียนผู้ตรวจประเมิน ภายนอก ตลอดจนการกากับ ดูแลการดาเนินงานที่เกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการจัดการความปลอดภัย ในกระบวนการผลิตของโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ( 2.2.9 ) ดาเนินงานด้านมาตรฐาน ความปลอดภัย สวัสดิภาพ อาชีวอนามัย และสภาพแวดล้อมของ กนอ. ตามหลักเกณฑ์และแนวทางการประเมินผลรัฐวิสาหกิจ ตลอดจน การติดตาม ประเมินผล ประสานและรายงานผลตามที่ระเบียบและกฎหมายกำหนดไว้ ( 2.2.10 ) สนับสนุนข้อมูลเพื่อการพิจารณาการอนุมัติ อนุญาต และการบริกา ร ที่เกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุขในส่วนที่เป็นอำนาจหน้าที่ของ กนอ. ตามกฎหมาย ( 2.2.11 ) ศึกษา วิเคราะห์ และจัดทำข้อเสนอแนะเกี่ยวกับการดำเนินการ ด้านความปลอดภัย อาชีวอนามัย การป้องกันอันตรายจากอุบัติเหตุ อุบัติภัย ภัยพิบัติและควบคุม ้ หนา 46 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

ความเสี่ยงภำยในโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ตลอดจนระงับเหตุ ติดตาม ประเมิน ประสานและรายงานผลตามที่ระเบียบและกฎหมายกำหนดไว้ ( 2.2.12 ) พัฒนาคู่มือ หลักเกณฑ์ วิธีปฏิบัติงาน และระบบการจัดการ ด้านความปลอดภัยและอาชีวอนามัยของ กนอ. สำนักงานใหญ่ ตลอด จนแนวทางหรือมาตรการป้องกัน การเกิดเหตุซ้าและควบคุมความเสี่ยงของโรงงานในนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมให้เป็นไป ตามมาตรฐานสากล ( 2.2.13 ) เป็นส่วนงานหลักในการจัดทำและฝึกซ้อมแผนตอบโต้ภาวะฉุกเฉิน และภัยพิบัติของ กนอ. สำนักงานใหญ่ ( 2. 2 .14 ) ปฏิบัติหน้าที่เลขานุการในคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ และคณะทำงานที่เกี่ยวกับความปลอดภัยและอาชีวอนามัย ( 2.2.15 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2.2.16 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 3 ) ฝ่ายพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ( 3.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 3.1.1 ) กองพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ( 3.1.2 ) กองบริหารเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ( 3.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 3.2.1 ) เสนอแนวทางและรูปแบบการพัฒนานิคมอุตสาหกรรมอย่างยั่งยืน และการใช้เทคโนโลยีการผลิตที่เป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม ( 3.2.2 ) จัดทำและพัฒนาหลักเกณฑ์ ระบบและตัวชี้วัดการตรวจประเมิน ตลอดจนดาเนินการให้การรับรองเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศในระดับนิคมอุตสาหกรรมและโรงงาน ( 3.2.3 ) เสนอรูปแบบหรือนวัตกรรมในการเพิ่มประสิทธิภาพด้านเมือง อุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ตลอดจนพัฒนาบุคลากรด้านการพัฒนาเมือง อุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ( 3.2.4 ) ประเมินและวิเคราะห์สถานภาพนิคมอุตสาหกรรมในมิติต่าง ๆ เพื่อจัดทำแผนแม่บท แผนปฏิบัติงาน และดาเนินการพัฒนา ปรับปรุง หรือยกระดับนิคมอุตสาหกรรม ในการเป็นเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ตลอดจนติดตาม ประเมินผล และจัดทำรายงานผล ้ หนา 47 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 3. 2.5 ) เป็นศูนย์กลางการเผยแพร่ พัฒนาและบริหารจัดการนิคมอุตสาหกรรม อย่างยั่งยืน ตลอดจนเผยแพร่ รณรงค์ ส่งเสริม และสนับสนุนการพัฒนาและบริหารเมืองอุตสาหกรรม เชิงนิเวศ ( 3.2.6 ) ประสานความร่วมมือทางวิชาการกับองค์กรหรือสถาบันต่าง ๆ ทั้งในระดับประเทศและระดับสา กลในการแสวงหาเทคโนโลยีสมัยใหม่ การส่งเสริมการพัฒนาอย่างยั่งยืน และการพัฒนาเมืองอุตสาหกรรมเชิงนิเวศ ตลอดจนการบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจก ( 3.2.7 ) ส่งเสริมและสนับสนุนการบริหารจัดการก๊าซเรือนกระจกของนิคมอุตสาหกรรม ท่าเรืออุตสาหกรรม และโรงงานในนิคมอุตสาหกรร มและท่าเรืออุตสาหกรรม ( 3.2.8 ) ส่งเสริมและสนับสนุนการอนุรักษ์พลังงาน การพัฒนาเมืองอุตสาหกรรม เชิงนิเวศ ( 3.2.9 ) เป็นส่วนงานหลักในการดาเนินงานด้าน Eco - efficiency ของ กนอ. ( 3.2.10 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 3.2.11 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ไ ด้รับ มอบหมาย ( 4 ) ฝ่ายชุมชนสัมพันธ์ ( 4.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 4.1.1 ) กองพัฒนาชุมชนสัมพันธ์ ( 4.1.2 ) กองบริหารงานชุมชนสัมพันธ์ ( 4.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 4.2.1 ) เป็นส่วนงานหลักในการพัฒนาและบริหารจัดการด้านการมีสำนึก และความรับผิดชอบต่อสังคมหรือชุมชนสัมพั นธ์ขององค์กรด้วยเครื่องมือและมาตรฐานต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ( 4.2.2 ) วิเคราะห์และจัดทาแผนปฏิบัติการด้านชุมชนสัมพันธ์แบบบูรณาการ ของ กนอ. ตลอดจนติดตาม ประเมิน และรายงานผล ( 4.2.3 ) ดำเนินโครงการและกิจกรรมต่าง ๆ ในการส่งเสริมความตระหนัก การมีสำนึก และรับผิดชอบต่อสังคมหรือชุมชนสัมพันธ์ของ กนอ. ที่ยั่งยืน ( 4.2.4 ) เป็นส่วนงานหลักในการสำรวจความพึงพอใจและทัศนคติของ ผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย ( Stakeholder ) ต่อ กนอ. ทั้งในระดับองค์กรและระดับนิคมอุตสาหกรรม ้ หนา 48 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 4.2.5 ) เป็นศูนย์กลางในการประสานกับสานักงานนิคมอุตสาหกรรมที่เกี่ยวข้อง เพื่อพัฒนาชุมชนที่อยู่ใกล้เคียง หรือการมีส่วนร่วมกับองค์กรปกครองส่วนท้องถิ่นในการจัดทาบริการ สาธารณะและกิจกรรมสาธารณะแก่ชุมชนที่อยู่ใกล้เคียง ( 4.2.6 ) เป็นศูนย์กลางการจัดทำข้อมูลพื้นฐานทุก ๆ ด้ำนของชุมชนรอบ นิคมอุตสาหกรรม และโครงการนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ตลอดจนเสนอแนะแนวทาง การจัดการการแก้ไขเพื่อขจัดหรือบรรเทาผลกระทบด้านต่าง ๆ ( 4.2.7 ) วางแผนและดำเนินกิจกรรมเพื่อเสริมสร้างความรู้ ความเข้าใจ และความสัมพันธ์กับชุมชน องค์กรปกคร องส่วนท้องถิ่น สถาบันการศึกษา หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง และสื่อมวลชนในพื้นที่ในเรื่องที่เกี่ยวข้องกับนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ตลอดจนติดตาม ประเมิน และรายงานผล ( 4.2.8 ) กาหนดนโยบายของ กนอ. ต่อความรับผิดชอบต่อสังคมตามมาตรฐานสากล เช่น ISO 26000 ฯลฯ เป็นต้น ตลอดจนกาหนดมาตรฐานและคู่มือด้านที่เกี่ยวกับความรับผิดชอบ ต่อสังคม การพัฒนาอย่างยั่งยืน หรือการสร้างคุณค่าร่วมกับสังคม ( Shared Value ) ( 4.2.9 ) เป็นส่วนงานหลักในการดาเนินการระบุกลุ่มผู้มีส่วนได้ส่วนเสีย วิเคราะห์ และจัดทำแผนยุทธศาสต ร์ด้านผู้มีส่วนได้ส่วนเสียของ กนอ. ให้เป็นไปตามมาตรฐานที่เกี่ยวข้อง โดยการมีส่วนร่วมของส่วนงานอื่น ๆ ที่เกี่ยวข้อง ( 4.2.10 ) กาหนดนโยบายด้านการบริหารจัดการผู้มีส่วนได้ส่วนเสียของ กนอ. ตามมาตรฐานสากล เช่น AA 1000 SES ฯลฯ เป็นต้น ตลอดจนกาหนดแน วปฏิบัติที่สอดคล้อง และเกี่ยวข้อง ( 4.2.11 ) เป็นส่วนงานส่งเสริมการประเมินผลสัมฤทธิ์ทางสังคมของการดาเนิน ธุรกิจที่สะท้อนการเติบโตอย่างยั่งยืนของ กนอ. ผู้ร่วมดาเนินงาน และผู้ประกอบกิจการ ( 4.2.12 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้ วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 4.2.13 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย หมวด 6 สายงานปฏิบัติการ 1 ข้อ 12 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานปฏิบัติการ 1 ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายอำนวยการปฏิบัติการ 1 ้ หนา 49 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองอำนวยการปฏิบัติการ 1 ( 1.1.2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมแก่งคอย 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมหนองแค 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอุดรธานี ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) เป็นศูนย์กลางรวบรวมและวิเคราะห์ข้อมูลเพื่อกำหนดกลยุทธ์ แผนการตลาด และพัฒนาธุรกิจ และแผนปฏิบัติการของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 1 ตลอดจนติดตาม ประเมินและรายงานผล ( 1.2.2 ) เสนอแนะเพื่อกำหนดมาตรฐานการให้บริการระบบสาธารณูปโภค และสิ่งอำนวยความสะดวกของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 1 ( 1.2.3 ) กากับ ดูแล ส่งเ สริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 1.2.4 ) สนับสนุนงานบริหารสัญญาของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติ การ 1 ( 1.2.5 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 1.2.6 ) กากับ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 1.2.7 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 1.2.8 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.9 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์แ ละค่าบำรุงรักษาสิ่งอำนวยความสะดวก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.10 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ้ หนา 50 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2.11 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.12 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ( 2.1 ) มีส่วนงานตามกลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ดังนี้ ( 2.1.1 ) กลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมกรุงเทพมหานคร ดูแลสำนักงาน นิคมอุตสาหกรรมในเขตพื้นที่กรุงเทพมหานครและปริมณฑล ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมลาดกระบัง 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบางชัน 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอัญธานี ( 2.1.2 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมพระนครศรีอยุธยา ดูแลสานักงาน นิคมอุตสาหกรรม ในเขตพื้นที่จังหวัดพระนครศรีอยุธยาและจังหวัดใกล้เคียง ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมนครหลวง 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบางปะอิน 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบ้านหว้า 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอส อ่างทอง ( 2.1.3 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมสมุทรสาคร ดูแลสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ในเขตพื้นที่จังหวัดสมุทรสาครและจังหวัดใกล้เคียง ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมสมุทรสาคร 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมสินสาคร 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมราชบุรี 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมมหาราชนคร ( 2.1.4 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมภาคเหนื อ ดูแลสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ในเขตพื้นที่จังหวัดในภาคเหนือ ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมภาคเหนือ 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเวิลด์ (ลำพูน) 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมพิจิตร ( 2.1.5 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมภาคใต้ ดูแลสานักงานนิคมอุตสำหกรรม ในเขตพื้นที่จังหวัดในภาคใต้ ได้แก่ ้ หนา 51 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมภาคใต้ จังหวัดสงขลา 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมสงขลา (สะเดา) ( 2.1.6 ) กลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมสมุทรปราการ ดูแลสำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ในเขตพื้นที่จังหวัดสมุทรปราการและจังหวัดใกล้เคียง ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบางปู 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบางพลี 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอเซีย (สุวรรณภูมิ) จังหวัดสมุทรปราการ 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบางปู (เหนือ) จังหวัดสมุทร ปราการ 5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมแพรกษา อินดัสเทรียลล์ ( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 2.2.2 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบ กิจการและผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 2.2.3 ) บริหารสัญญาที่ กนอ. ทำกับผู้ร่วมดำเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ ผู้ให้บริการ ผู้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งอานวยความสะดวก และผู้รับจ้างให้บริการ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2. 4 ) กากับ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 2.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.7 ) สนับสนุนการดาเนินการด้านการขาย และการกาหนดราคาขาย ค่าเช่า และค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบารุงรักษาสิ่งอานวยความสะดว ก ตลอดจน ค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.8 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ้ หนา 52 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2.2.10 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย หมวด 7 สายงานปฏิบั ติการ 2 ข้อ 13 ให้แบ่งส่วนงานและหน้าที่ของสายงานปฏิบัติการ 2 ดังต่อไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายอำนวยการปฏิบัติการ 2 ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองอำนวยการปฏิบัติการ 2 ( 1.1.2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเวลโกรว์ 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเกตเวย์ ซิตี้ 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมทีเอฟดี 1 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมทีเอฟดี 2 5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมสระแก้ว 6 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมไฮเทคกบินทร์ จังหวัดปราจีนบุรี 7 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอเพ็กซ์กรีน อินดัสเตรียลเอสเตท 8 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมฉะเชิงเทรา บลูเทค ซิตี้ 9 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบ่อทอง 33 จังหวัดปราจีนบุรี ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) เป็นศูนย์กลางรวบรวมและวิเคราะห์ข้อมูลเพื่อกำหนดกลยุทธ์ แผนการตลาดและพัฒนาธุรกิจ และแผนปฏิบัติการของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 2 ตลอดจนติดตาม ประเมินและรายงานผล ( 1.2.2 ) เสนอแนะเพื่อกำหนดมาตรฐานการให้บริการระบบสาธารณูปโภค และสิ่งอำนวยความสะดวกของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 2 ( 1.2.3 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ้ หนา 53 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2.4 ) สนับสนุนงานบริหารสัญญาของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 2 ( 1.2.5 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 1.2.6 ) กากับ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 1.2.7 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.8 ) บริ หาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.9 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบำรุงรักษาสิ่งอำนวยค วามสะดวก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.10 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 1.2.11 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.12 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ไ ด้รับ มอบหมาย ( 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ( 2.1 ) มีส่วนงานตามกลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ดังนี้ ( 2.1.1 ) กลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ดูแลสำนักงาน นิคมอุตสาหกรรมที่ร่วมดาเนินงานกับบริษัท ดับบลิวเอชเอ อินดัสเตรียล ดีเวลลอปเมนท์ จากัด (มหาชน) และบริษัทในเครือทั้งหมด ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอีสเทิร์นซีบอร์ด (ระยอง) 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 1 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 2 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิ วเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 3 5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อีสเทิร์นซีบอร์ด 4 ้ หนา 54 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

6 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ชลบุรี 1 7 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ชลบุรี 2 8 ) สานักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ อินดัสเตรียล เอสเตท ระยอง 9 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอ ระยอง 36 จังหวัดระยอง ( 2.1.2 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ ดูแลสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่ร่วมดาเนินงานกับบริษัท อมตะ คอร์ปอเรชั่น จำกัด (มหาชน) และบริษัทในเครือทั้งหมด ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ ชลบุรี 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ ชลบุรี (โครงการ 2) 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอมตะซิตี้ ระยอง 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมหนองละลอก ( 2.1.3 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง ดูแลสานักงานนิคมอุ ตสาหกรรม ที่ร่วมดาเนินงานกับบริษัท ปิ่นทอง อินดัสเตรียล ปาร์ค จำกัด ทั้งหมด ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (แหลมฉบัง) จังหวัดชลบุรี 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 3) จังหวัดชลบุรี 4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 4) จังหวัดชลบุรี 5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 5) จังหวัดชลบุรี 6 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมปิ่นทอง (โครงการ 6) จังหวัดระยอง ( 2.1.4 ) กลุ่มสานักงานนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง ดูแลสานักงานนิคมอุตสาหกรรม แหลมฉบัง และสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมใกล้เคียง ได้แก่ 1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมแหลมฉบัง 2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมยามาโตะ อินดัสทรีส์ จังหวัดชลบุรี 3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอเชีย คลีน ชลบุรี 4 ) สำนักงานนิคม อุตสาหกรรมโรจนะแหลมฉบัง จังหวัดชลบุรี 5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมโรจนะชลบุรี 2 (เขาคันทรง) 6 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมโรจนะหนองใหญ่ จังหวัดชลบุรี 7 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมบ้านบึง ( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ้ หนา 55 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 2.2.2 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 2.2.3 ) บริหารสัญญาที่ กนอ. ทำกั บผู้ร่วมดำเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ ผู้ให้บริการ ผู้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งอานวยความสะดวก และผู้รับจ้างให้บริการ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.4 ) กากับ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิ ดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 2.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่ รับผิดชอบ ( 2.2.7 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบำรุงรักษาสิ่งอำนวยความสะดวก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 2.2.8 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 2.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2.2.10 ) อำนวยการ ติดตาม กำกับดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย หมวด 8 สายงานปฏิบัติการ 3 ข้อ 14 ให้แบ่งงานและหน้าที่ของสายงานปฏิบัติการ 3 ดังต่อ ไปนี้ ( 1 ) ฝ่ายอำนวยการปฏิบัติการ 3 ( 1.1 ) มีส่วนงาน ดังนี้ ( 1.1.1 ) กองอำนวยการปฏิบัติการ 3 ้ หนา 56 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.1.2 ) กองบริการและกำกับดูแลโครงการท่าเรือสาธารณะ ( 1.1.3 ) กองบริการและกำกับดูแลโครงการท่าเรือเฉพาะกิจ ( 1.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 1.2.1 ) เป็นศูนย์กลางรวบรวมและวิเคราะห์ข้อมูลเพื่อกำหนดกลยุทธ์ แผนการตลาดและพัฒนาธุรกิจ และแผนปฏิบัติการของนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ในสายงานปฏิบัติการ 3 ตลอดจนติดตาม ประเมินและรายงานผล ( 1.2.2 ) เสนอแนะเพื่อกำหนดมาตรฐานการให้บริการระบบสาธารณูปโภค และ สิ่งอำนวยความสะดวกของนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.3 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้ อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 1.2.4 ) สนับสนุนงานบริหารสัญญาของนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยของนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมของสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.7 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าธรรมเนียมของนิคมอุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.8 ) กากับ ดูแลและติดตามโครงการร่วมลงทุนของสายงานปฏิบัติการ 3 ให้มีการดาเนินการตามที่กาหนดในสัญญาร่วมลงทุนกับเอกชน ตลอดจนแก้ไขปัญหา แก้ไขสัญญา ติดตาม ประเมินและรายงานผล ( 1.2.9 ) กำกับ ดูแลโครงการพัฒนาในนิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 1.2.10 ) วางแผน กำหนดแนวทาง จัดตั้ง และควบคุมการก่อสร้างนิคม อุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมของสายงานปฏิบัติการ 3 ให้มีศักยภาพแล ะประสิทธิภาพ ตลอดจนติดตาม ประเมินและรายงานผล ( 1.2.11 ) ประเมินผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมโครงการในอนาคตในกลุ่ม นิคมอุตสาหกรรมและท่าเรืออุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 1.2.12 ) วิเคราะห์ข้อมูล และกาหนดอัตราผลประโยชน์ตอบแทนการใช้ท่าเรือ อุตสาหกรรม ค่าธรรมเนียมการใช้ พื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรม และค่าบริการต่าง ๆ ในพื้นที่ท่าเรือ อุตสาหกรรมของสายงานปฏิบัติการ 3 ้ หนา 57 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 1.2.13 ) พิจารณาอนุมัติ อนุญาตการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้างท่าเทียบเรือในพื้นที่ ท่าเรืออุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 3 ตลอดจนจัดทา แก้ไข และปรับปรุงหลักเกณฑ์ วิธีการ และเงื่อนไขการอนุมัติ อนุญาตดังกล่าว ( 1.2.14 ) กำกับ ดูแล ติดตามผล และรายงานผลการบริหารจัดการสัญญา ร่วมดาเนินงานเพื่อการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้างท่าเทียบเรือ พร้อมรายงานสถานะ ปัญหาและอุปสรรค เพื่อดำเนินการแก้ไขให้เป็นไปตามแผนงานโครงการตามรอบระยะเวลาที่กำหนด ( 1.2.15 ) ปฏิบัติหน้าที่เลขานุการในคณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ และคณะทางานที่เกี่ยวข้องกับการบริหารจัดการสัญญาร่วมดาเนินงานเพื่อการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้าง ท่าเทียบเรือในพื้นที่ท่าเรืออุตสาหกร รมในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.16 ) กากับแผนปฏิบัติการป้องกันแก้ไข และติดตามตรวจสอบผลกระทบ สิ่งแวดล้อมโครงการก่อสร้างท่าเทียบเรือตามสัญญาร่วมดำเนินงานเพื่อการพัฒนาพื้นที่ก่อสร้าง ท่าเทียบเรือในพื้นที่ท่าเรืออุตสาหกรรมในสายงานปฏิบัติการ 3 ( 1.2.17 ) กาหนดกล ยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 1.2.18 ) อำนวยการ ติดตาม กำกับดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับส นุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 2 ) ท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 2.1 ) สำนักงานท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 2.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 2.2.1 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยกา รควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน รวมถึง การอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุดให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 2.2.2 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในท่าเรืออุตสาหกรรมที่รับผิดชอบปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 2.2.3 ) บริหารสัญญาที่ กนอ. ทำกับผู้ร่วมดำเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ ผู้ให้บริการผู้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภค และสิ่งอานวยความสะดวก และผู้รับจ้างให้บริการ ในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด และกิจการในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุดให้สอดคล้องกับมาตรฐาน ที่กำหนด ตลอดจนการพัฒนาการขุดลอกและปรับปรุงร่องน้าทางเดินเรือ ้ หนา 58 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 2.2.4 ) กากับ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยควำมสะดวก และบริการในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุดให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 2.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อม และความปลอดภัยในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 2.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมว ลชนสัมพันธ์ของสำนักงานท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 2.2.7 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบำรุงรักษาสิ่งอำนวยความสะดวก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียมในท่าเรืออุตสาหกรรมมาบตาพุ ด ( 2.2.8 ) ดำเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของท่าเรืออุตสาหกรรม มาบตาพุดที่รับผิดชอบ ( 2.2.9 ) ปฏิบัติตามระเบียบหรือข้อบังคับขององค์กรระหว่างประเทศที่เกี่ยวข้อง และ International Maritime Organization ( IMO ) เช่น ISPS Code เป็นต้น ( 2.2.10 ) บริหารสัญญาจ้าง และสัญญาให้สิทธิลักษณะต่าง ๆ ในเขตท่าเรือ อุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 2.2.11 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 2. 2 . 12 ) อานวยการ ติดตาม กากับ ดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 3 ) กลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมร่วมดาเนินงานมาบตาพุด ( 3.1 ) มีสำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ดังนี้ ( 3.1.1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมดับบลิวเอชเอตะวันออก (มาบตาพุด) ( 3.1.2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมผาแดง ( 3.1.3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอเซีย ( 3.1.4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมอาร์ ไอ แอล ( 3.1.5 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมเอ็กโกระยอง จังหวัดระยอง ( 3.2 ) มีหน้าที่ ดังนี้ ( 3.2.1 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ้ หนา 59 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้ำนสิทธิประโยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 3.2.2 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ ยวข้อง ตลอดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 3.2.3 ) บริหารสัญญาที่ กนอ. ทำกับผู้ร่วมดำเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ ผู้ให้บริการ ผู้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งอานวยความสะดวก และผู้รับจ้างให้บริการ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 3.2.4 ) กากั บ ดูแลการให้บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 3.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 3.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 3.2.7 ) สนับสนุนการดำเนินการด้านการขาย และการกำหนดราคาขาย ค่าเช่าและค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบำรุงรักษาสิ่งอำนวยความสะด วก ตลอดจนค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 3.2.8 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 3.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กนอ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 3.2.10 ) อำนวยการ ติดตาม กำกับดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย ( 4 ) กลุ่มสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 4.1 ) มีสำนักงานนิคมอุตสาหกรรม ดังนี้ ( 4.1.1 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมมาบตาพุด ( 4.1.2 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรม Smart Park ( 4.1.3 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมหลักชัยเมืองยาง จังหวัดระยอง ( 4.1.4 ) สำนักงานนิคมอุตสาหกรรมซีพีจีซี ้ หนา 60 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

( 4.2 ) มีหน้าที่ ดังต่อไปนี้ ( 4.2.1 ) พิจารณาการอนุมัติ อนุญาตเกี่ยวกับกฎหมายว่าด้วยการขุดดินและถมดิน กฎหมายว่าด้วยการควบคุมอาคาร กฎหมายว่าด้วยการสาธารณสุข และกฎหมายว่าด้วยโรงงาน ตลอดจนการอนุมัติ อนุญาตด้านสิทธิประโ ยชน์ต่าง ๆ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้เป็นไป ตามกฎหมายที่เกี่ยวข้อง ( 4.2.2 ) กากับ ดูแล ส่งเสริมและสนับสนุนให้ผู้ร่วมดาเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ และผู้ใช้ที่ดินในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้ปฏิบัติตามหลักเกณฑ์ ระเบียบ และกฎหมาย ที่เกี่ยวข้อง ตลอ ดจนรายงานการประเมินผลกระทบสิ่งแวดล้อม ( 4.2.3 ) บริหารสัญญาที่ กนอ. ทำกับผู้ร่วมดำเนินงาน ผู้ประกอบกิจการ ผู้ให้บริการ ผู้บริหารจัดการระบบสาธารณูปโภคและสิ่งอานวยความสะดวก และผู้รับจ้างให้บริการ ในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 4.2.4 ) กากับ ดูแลการให้ บริการระบบสาธารณูปโภค สิ่งอานวยความสะดวก และบริการในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบให้สอดคล้องกับมาตรฐานที่กำหนด ( 4.2.5 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดำเนินงานด้านสิ่งแวดล้อมและ ความปลอดภัยในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 4.2.6 ) บริหาร ส่งเสริมและสนับสนุนการดาเนินงานด้านประชาสัมพันธ์ชุมชน และมวลชนสัมพันธ์ของสำนักงานนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 4.2.7 ) สนับสนุนการดาเนินการด้านการขาย และการกาหนดราคาขาย ค่าเช่า และค่าเช่าซื้ออสังหาริมทรัพย์หรือสังหาริมทรัพย์และค่าบารุงรักษาสิ่งอานวยความสะดว ก ตลอดจน ค่าบริการและค่าธรรมเนียมในนิคมอุตสาหกรรมที่รับผิดชอบ ( 4.2.8 ) ดาเนินงานด้านการบัญชี การเงินและพัสดุของสานักงานนิคมอุตสาหกรรม ที่รับผิดชอบ ( 4.2.9 ) กาหนดกลยุทธ์ แผนปฏิบัติการ แผนงาน พร้อมทั้งกาหนดตัวชี้วัด ให้มีความสอดคล้องกับยุทธศาสตร์ กน อ. และนโยบายที่เกี่ยวข้อง ตลอดจนบริหารงบประมาณ ในความรับผิดชอบ ( 4.2.10 ) อำนวยการ ติดตาม กำกับดูแลการดาเนินงานในความรับผิดชอบ ให้สัมฤทธิ์ผลตามเป้าหมาย ตลอดจนสนับสนุนการปฏิบัติงานของส่วนงานที่เกี่ยวข้อง หรือตามที่ได้รับ มอบหมาย บทเฉพาะกาล ข้อ 15 ให้คณะกรรมการ คณะอนุกรรมการ หรือคณะทางานที่คณะกรรมการหรือผู้ว่าการ หรือผู้ซึ่งผู้ว่าการมอบหมายแต่งตั้งไว้ก่อนวันที่ข้อบังคับฉบับนี้ใช้บังคับ เพื่อดำเนินการกิจการ ้ หนา 61 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

อย่างหนึ่งอย่างใดของ กนอ. ปฏิบัติหน้าที่ต่อไปจนกว่าจะแล้วเสร็จ เว้นแต่คณะกรรมการ หรือผู้ ว่าการหรือผู้ซึ่งผู้ว่าการมอบหมายจะมีคาสั่งเป็นอย่างอื่น ทั้งนี้ ไม่ว่าจะเป็นการแต่งตั้งโดยระบุชื่อ บุคคลหรือโดยตำแหน่ง ประกาศ ณ วันที่ 2 5 กรกฎา ค ม พ.ศ. 25 6 6 นรินทร์ กัลยาณมิตร ประธานกรรมการการนิคมอุตสาหกรรมแห่งประเทศไทย ้ หนา 62 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 199 ง ราชกิจจานุเบกษา 21 สิงหาคม 2566

