---
name: >-
  ประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 7270 (พ.ศ. 2566)
  ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง
  กำหนดมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมหลอดแอลอีดีและดวงโคมไฟฟ้าแอลอีดี -
  คุณลักษณะที่ต้องการด้านประสิทธิภาพพลังงาน
date: '2024-01-06'
category: ง พิเศษ
volume: 141
section: 5
page: 13
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/14383.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 7270 (พ.ศ. 2566) ออกตามความในพระราชบัญญัติมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรม พ.ศ. 2511 เรื่อง กำหนดมาตรฐานผลิตภัณฑ์อุตสาหกรรมหลอดแอลอีดีและดวงโคมไฟฟ้าแอลอีดี - คุณลักษณะที่ต้องการด้านประสิทธิภาพพลังงาน

##>@0#>#/อB!2@ห##! "?"?N 7270 (  . 0 . 2566) ออ!@!ค/@!Q!#>#@"?ญญ?!>!@!#@!$ล>! ? ์อB!2@ห##!  . 0 . 2511 N#ANอ ํ@ห! !@!#@!$ล>! ? ์อB!2@ห##! หลอ Oอลอ? ? Oล> /Pค!R้@Oอลอ? ? - คBล?1>?N!Oอ@# O @!##>2> > @ล?@! อ@0?"อํ@!@!@!ค/@!Q!!@!#@ 15 OหN#>#@"?ญญ?!>!@!#@!$ล>! ? ์อB!2@ห##!  . 0 . 2511 @NOORN>N!N!>!P "#>#@"?ญญ?!>!@!#@!$ล>! ? ์อB!2@ห##! ( "?"?N 7)  . 0 . 2558 #?!!!#?/N@@##>#/อB!2@ห##!ออ##>@0ํ@ห! !@!#@!$ล>! ? ์อB!2@ห##! หลอ Oอลอ? ? Oล> /Pค!R้@Oอลอ? ? - คBล?1>?N!Oอ@# O @!##>2> > @ล?@! !@!#@!Nล?N !อ . 3647 - 2566 R/O ? !?#@"ล>Nอ?" !NอO@"##>@0!?O ?O!?O QหO!?$ล!?OO!N/?!?N##>@0Q!#@>@!BN"1@N#็!!O!R# ##>@0  /?!?N 17 !Bล@ค!  . 0 . 25 66 >!์ ? #@ />?"Bล #?!!!#?/N@@##>#/อB!2@ห##! หน้า 13 เลม 141 ตอนพิเศษ 5 ง ราชกิจจานุเบกษา 6 มกราคม 2567

ขอมูลมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรม แนบทายประกาศกระทรวงอุตสาหกรรม ฉบับที่ 7270 (พ.ศ. 2566) ชื่อมาตรฐาน : หลอดแอลอีดีและดวงโคมไฟฟาแอลอีดี – คุณลักษณะที่ต้องการ ดานประสิทธิภาพพลังงาน LED LAMP AND LED LUMINAIRE – ENERGY EFFICIENCY REQUIREMENTS มาตรฐานเลขที่ : มอก. 3647−2566 ผู้จัดทํา : สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรม กรรมการวิชาการ : คณะกรรมการวิชาการรายสาขา คณะที่ 11 สาขาไฟฟาสองสวาง คณะอนุกรรมการวิชาการรายสาขา คณะที่ 11/1 ขอบขาย : มาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรมนี้ - กําหนดคุณลักษณะที่ต้องการดานประสิทธิภาพพลังงานขั้นต่ําสําหรับ หลอดแอลอีดีและดวงโคมไฟฟาแอลอีดี หมายเหตุ 1 ในมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรมนี้ที่มีการใชคําวา “หลอด” ให้ หมายความถึง “หลอดแอลอีดี” หมายเหตุ 2 ในมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรมนี้ที่มีการใชคําวา “ดวงโคมไฟฟา” ให้หมายความถึง “ดวงโคมไฟฟาแอลอีดี” - ครอบคลุมหลอดและดวงโคมไฟฟาที่มีจุดประสงคเพื่อใชงานภายในอาคาร และการให้แสงสวางทั่วไปที่คลายกัน โดยมีขอกําหนดคุณลักษณะเป็นไป ตามตารางที่ 1 - ไม่ครอบคลุมหลอดและดวงโคมไฟฟา ดังต่อไปนี้  หลอดและดวงโคมไฟฟาที่ให้สเปกตรัมของแสงที่นอกเหนือจาก ที่มองเห็นได้  หลอดและดวงโคมไฟฟาที่ใชในกระบวนการทางอุตสาหกรรม เกษตรกรรม ทางการแพทย หรือใชในงานพิเศษที่ไม่มีจุดประสงคเพื่อให้ แสงสวางทั่วไป - ไม่กําหนดคุณลักษณะที่ต้องการดานความปลอดภัย ซึ่งได้กําหนดไวใน มาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรมอื่น ดังนี้  มอก. 2779 สําหรับหลอดแอลอีดีขั้วคู่ที่ออกแบบเพื่อเปลี่ยนทดแทน หลอดฟลูออเรสเซนซชนิดตรง – คุณลักษณะที่ต้องการดาน ความปลอดภัย  มอก. 2780 สําหรับหลอดแอลอีดีมีบัลลาสตในตัวสําหรับการให้ แสงสวางทั่วไปด้วยแรงดันไฟฟามากกวา 50 V – คุณลักษณะที่ต้องการ ดานความปลอดภัย

 มอก. 62838 สําหรับหลอดแอลอีดีกึ่งรวมสําหรับการให้แสงสวางทั่วไป ด้วยแรงดันไฟฟาแหลงจายไม่เกิน 50 V a.c. r.m.s. หรือไม่เกิน 120 V d.c. ไม่มีริปเปล – คุณลักษณะที่ต้องการดานความปลอดภัย  มอก. 902 เลม 2(1) สําหรับดวงโคมไฟฟาติดประจําที่สําหรับ จุดประสงคทั่วไป เนื้อหาประกอบด้วย : ขอบขาย บทนิยาม การจําแนกประเภท คุณลักษณะที่ต้องการ การทําเครื่องหมายและฉลาก การชักตัวอยางและเกณฑตัดสิน จํานวนหน้า : 12 หน้า ISBN : 978-616-595-554-6 ICS : 29.140.01 , 29.140.40 , 29.140.99 สถานที่ จัดเก็บ : หองสมุดสํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรม ถนนพระรามที่ 6 กรุงเทพมหานคร 10400 โทรศัพท 02 430 6834 ต่อ 02 440-2441 สถานที่จําหนาย : สํานักงานมาตรฐานผลิตภัณฑอุตสาหกรรม ถนนพระรามที่ 6 กรุงเทพมหานคร 10400 https://www.tisi.go.th Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
