---
name: >-
  พระบรมราชโองการ ประกาศ ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตร 
  แต่งตั้งเป็น นายทหารราชองครักษ์พิเศษและนายตำรวจราชองครักษ์พิเศษ [จำนวน 36 นาย
  1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ ฯลฯ]
date: '2023-09-15'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 227
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D227S0000000000100.pdf'
draft: true
---

# พระบรมราชโองการ ประกาศ ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตำรวจชั้นสัญญาบัตร  แต่งตั้งเป็น นายทหารราชองครักษ์พิเศษและนายตำรวจราชองครักษ์พิเศษ [จำนวน 36 นาย 1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ ฯลฯ]

ประกาศ ให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็น นายทหารราชองครักษ์พิเศษและนายตำรวจราชองครักษ์พิเศษ พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว พระบาทสมเด็จพระปรเมนทรรามาธิบดีศรีสินทรมหาวชิราลงกรณ พระวชิรเกล้าเจ้าอยู่หัว มีพระบรมราชโองการโปรดเกล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็นนายทหารราชองครักษ์พิเศษและนายตำรวจราชองครักษ์พิเศษ อาศัยอำนา จตามความในมาตรา 15 ของรัฐธรรมนูญแห่งราชอาณาจักรไทย พุทธศักราช 2560 มาตรา 6 มาตรา 7 และมาตรา 10 แห่งพระราชบัญญัติราชองครักษ์ พุทธศักราช 2480 มาตรา 4 มาตรา 5 และมาตรา 6 แห่งพระราชบัญญัตินายตารวจราชสำนัก พ.ศ. 2495 จึงทรงพระกรุณา โปรดเ กล้าโปรดกระหม่อมให้นายทหารสัญญาบัตรและนายตารวจชั้นสัญญาบัตร แต่งตั้งเป็นนายทหาร ราชองครักษ์พิเศษและนายตำรวจราชองครักษ์พิเศษ จำนวน 36 นาย ตามบัญชีรายชื่อที่แนบ ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 12 กันยายน พุทธศักราช 2566 ประกาศ ณ วันที่ 14 กันยายน พุทธศักราช 256 6 เป็นปีที่ 8 ในรัชกาลปัจจุบัน ้ หนา 1 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 227 ง ราชกิจจานุเบกษา 15 กันยายน 2566

นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารบก จำนวน 19 นาย 1. พลเอก เฉลิมพล ศรีสวัสดิ์ 2. พลเอก กิตติชัย วงศ์หาญ 3. พลเอก นุชิต ศรีบุญส่ง 4. พลเอก บุญยืน อินกว่าง 5. พลเอก เรืองสิทธิ์ มิตรภานนท์ 6. พลเอก ปิยพงศ์ กลิ่นพันธุ์ 7. พลโท จิราวัฒน์ จุฬากุล 8. พลโท ประพล บุญมากุล 9. พลโท ไพฑูรย์ เปี่ยมจิตต์ 10. พลโท ภัชรพล ศิริรักษ์ 11. พลโท วิทยา สุวรรณดี 12. พลโท วิรัฏฐ์ วงษ์จันทร์ 13. พลโท สรรเสริญ คล้ายแก้ว 14. พลโท สาธิต เกิดโภค 15. พลโท อิ ศเรศ พุ่มมาก 16. พลโท อำนาจ ศรีมาก 17. พลตรี กิตติ จันทร์เอียด 18. พลตรี ประกาศ เพยาว์น้อย 19. พลตรี ศุภฤกษ์ สถาพรผล นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารเรือ จำนวน 8 นาย 20. พลเรือเอก เชิงชาย ชมเชิงแพทย์ 21. พลเรือเอก ดุลยพัฒน์ ลอยรัตน์ 22. พลเรือเอก ธานี แก้วเก้า 23. พลเรือเอก วุฒิชัย สายเสถียร 24. พลเรือเอก อรรถพล เพชรฉาย 25. พลเรือโท อภิชัย สมพลกรัง 26. พลเรือตรี กิจพัฒน์ นาคมอญ 27. พลเรือตรี จรงศักดิ์ แย้มบาน นายทหารสัญญาบัตร เหล่าทหารอากาศ จำนวน 4 นาย 28. พลอากาศเอก อลงกร ณ์ วัณณรถ 29. พลอากาศเอก ตรีพล อ่องไพฑูรย์ 30. พลอากาศโท ยุทธนา สุรเชษฐพงษ์ 31. พลอากาศโท อาทิตย์ อู่วิเชียร ้ หนา 2 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 227 ง ราชกิจจานุเบกษา 15 กันยายน 2566

นายตำรวจชั้นสัญญาบัตร จำนวน 5 นาย 1. พลตำรวจเอก ดารงศักดิ์ กิตติประภัสร์ 2. พลตำรวจโท ธนธัช น้อยนาค 3. พลตำรวจโท ปิยะ ต๊ะวิชัย 4. พลตำรวจโท สมนึก น้อยคง 5. พลตำรวจตรี ญาณพงศ์ โสมาภา ้ หนา 3 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 227 ง ราชกิจจานุเบกษา 15 กันยายน 2566
