---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมาตรการของฝ่ายบริหารในการป้องกันและปราบปรามการทุจริต 
  (ฉบับที่  ..)  พ.ศ.  .... [จำนวน 25 คน 1. นายกานต์ กิตติอำพน ฯลฯ]
date: '2024-02-08'
category: ง
volume: 141
section: 12
page: 107
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/16175.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติมาตรการของฝ่ายบริหารในการป้องกันและปราบปรามการทุจริต  (ฉบับที่  ..)  พ.ศ.  .... [จำนวน 25 คน 1. นายกานต์ กิตติอำพน ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติมาตรการของฝ่ายบริหารในการปองกัน และปราบปรามการทุจริต (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 3 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ มาตรการของฝ่ายบริหารในการปองกันและปราบปรามการทุจริต (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (คณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ) และรางพระราชบัญญัติมาตรการของฝ่ายบริหารในการปองกันและปราบปรามการทุจริต (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นายวิโรจน ลักขณาอดิศร กับคณะ เป็นผู้เสนอ) และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกานต กิตติอําพน 2. นายกิตติภณ ปานพรหมมาศ 3. นายกองตรี ธนกฤต จิตรอารียรัตน์ 4. นายธีรัจชัย พันธุมาศ 5. นายนิยม วิวรรธนดิฐกุล 6. นายนิสิต อนันตรักษ์ 7. พันตํารวจเอก ปฏิญญา บุญผดุง 8. นายประยุทธ ศิริพานิชย 9. นายพชร จันทรรวงทอง 10. นายภูมิวิศาล เกษมศุข 11. วาที่รอยโท ยุทธการ รัตนมาศ 12. รองศาสตราจารยใยอนงค ทิมสุวรรณ 13. นายวัฒนา เตียงกูล 14. นายวิชญพล ฉวีวรรณ 15. นายวิทยา แกวภราดัย หน้า 107 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567

16. นายวิโรจน ลักขณาอดิศร 17. นายเศรษฐกาล เศรษฐภากรณ 18. วาที่พันตรี สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม 19. นายสรยุทธ เพ็ชรตระกูล 20. นายอดิพงษ ฐิติพิทยา 21. นายอนุรักษ์ จุรีมาศ 22. นายอนุสรณ เอี่ยมสะอาด 23. นายอลงกต มณีกาศ 24. นายเอกชัย เกษมสุขธวัช 25. นายเอกราช อุดมอํานวย จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 108 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
