---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยกเลิกพระราชบัญญัติว่าด้วยความผิดอันเกิดจากการใช้เช็ค
  พ.ศ. 2534 พ.ศ. .... [จำนวน 25 คน 1. นายเกรียงศักดิ์  ฝ้ายสีงาม ฯลฯ]
date: '2024-02-08'
category: ง
volume: 141
section: 12
page: 105
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/16174.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติยกเลิกพระราชบัญญัติว่าด้วยความผิดอันเกิดจากการใช้เช็ค พ.ศ. 2534 พ.ศ. .... [จำนวน 25 คน 1. นายเกรียงศักดิ์  ฝ้ายสีงาม ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติยกเลิกพระราชบัญญัติวาด้วยความผิด อันเกิดจากการใชเช็ค พ.ศ. 2534 พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 3 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันพุธที่ 20 ธันวาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ ยกเลิกพระราชบัญญัติวาด้วยความผิดอันเกิดจากการใชเช็ค พ.ศ. 2534 พ.ศ. .... ซึ่งคณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายเกรียงศักดิ์ ฝายสีงาม 2. นายคุณากร มั่นนทีรัย 3. นายจิตติพจน วิริยะโรจน 4. นายเชวงศักดิ์ เรงไพบูลยวงษ 5. ผู้ชวยศาสตราจารยนิสิต อินทมาโน 6. นายบุญแกว สมวงศ 7. รองศาสตราจารยปกปอง ศรีสนิท 8. นายปรีติ เจริญศิลป 9. นายพรรษศรณ สาครเสถียร 10. นายพิจารณ เชาวพัฒนวงศ 11. นายพีระเดช ศิริวันสาณฑ 12. นายภูริวรรธก ใจสําราญ 13. นายยอดฉัตร ตสาริกา 14. นางสาวรุงอรุณ กมลรัตน์ 15. นายวรวัจน เอื้ออภิญญกุล 16. นายวิรัช พิมพะนิตย 17. นายสรชัช ครองยุติ หน้า 105 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567

18. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 19. นางสุพัชรี ธรรมเพชร 20. นายสุภกร ตันติไพบูลยธนะ 21. นายสุรเกียรติ เทียนทอง 22. นายอนุชา บูรพชัยศรี 23. นายอภิวัชร บัวพันธ 24. นางสาวอรพิม ประสงค 25. นางอุษา จั่นพลอย บุญเปยม จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 106 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
