---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ 
  (ฉบับที่  ..)  พ.ศ.  .... [จำนวน 39 คน 1. นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ ฯลฯ]
date: '2024-02-08'
category: ง
volume: 141
section: 12
page: 109
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/16176.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาร่างพระราชบัญญัติแก้ไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์  (ฉบับที่  ..)  พ.ศ.  .... [จำนวน 39 คน 1. นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณารางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติม ประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 4 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่สอง) วันพฤหัสบดีที่ 21 ธันวาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาและลงมติรับหลักการแห่งรางพระราชบัญญัติ แกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (คณะรัฐมนตรี เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นายธัญวัจน กมลวงศวัฒน กับคณะ เป็นผู้เสนอ) รางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นางสาวอรรณว ชุมาพร กับประชาชนผู้มีสิทธิเลือกตั้ง จํานวน 11 , 611 คน เป็นผู้เสนอ) และรางพระราชบัญญัติแกไขเพิ่มเติมประมวลกฎหมายแพงและพาณิชย (ฉบับที่ ..) พ.ศ. .... (นายสรรเพชญ บุญญามณี กับคณะ เป็นผู้เสนอ) และตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณา ประกอบด้วย 1. นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ 2. นายกฤช เอื้อวงศ 3. นายเกิดโชค เกษมวงศจิตร 4. นายคณาสิต พวงอําไพ 5. นายจรัญ คงมั่น 6. นางสาวจันทร์จิรา บุญประเสริฐ 7. นายจิตรพรต พัฒนสิน 8. นางสาวฉันทลักษณ รักษาอยู่ 9. นายชานันท ยอดหงษ 10. นายณชเล บุญญาภิสมภาร 11. นางสาวณธีภัสร กุลเศรษฐสิทธิ์ 12. นายณัฐวุฒิ บัวประทุม หน้า 109 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567

13. นายดนุพร ปุณณกันต 14. นางสาวธณิกานต พรพงษาโรจน 15. นายธนสุนทร สวางสาลี 16. นายธัญวัจน กมลวงศวัฒน 17. นางสาวนัยนา สุภาพึ่ง 18. นางสาวแนน บุณยธิดา สมชัย 19. นางสาวปลายฟา เคียวกะ โชติรัตน์ 20. นางสาวปยะรัฐชย ติยะไพรัช 21. นางสาวผกามาศ เจริญพันธ 22. นายพงศธร จันทร์เลื่อน 23. นายภราดร ปริศนานันทกุล 24. นายภาคภูมิ พันธวงค 25. นายมานะ สิมมา 26. นายรฐนนท คุยยกสุย 27. นายรตี แตสมบัติ 28. นางรัดเกลา อินทวงศ สุวรรณคีรี 29. นางสาวลิณธิภรณ วริณวัชรโรจน 30. นายวโรดม ศิริสุข 31. นายวาโย อัศวรุงเรือง 32. นายศิริทาทา นิลพฤกษ 33. นายสรชัด สุจิตต 34. นายสรรเพชญ บุญญามณี 35. นางสาวอรรณว ชุมาพร 36. นางสาวอรวิน เงินยวง หน้า 110 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567

37. นายอัครนันท กัณณกิตตินันท 38. นางสาวอาทิตยา อาษา 39. นายเอกราช อุดมอํานวย จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 25 ธันวาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 111 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
