---
name: >-
  ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง
  ประกาศรายชื่อผู้พ้นจากตำแหน่งกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย [จำนวน 33 ราย 1
  นายสมัย เจริญช่าง ฯลฯ]
date: '2024-02-08'
category: ง
volume: 141
section: 12
page: 69
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/17445.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง ประกาศรายชื่อผู้พ้นจากตำแหน่งกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย [จำนวน 33 ราย 1 นายสมัย เจริญช่าง ฯลฯ]

ประกาศกระทรวงมหาดไทย เรื่อง ประกาศรายชื่อผู้พนจากตําแหนงกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย ตามประกาศสํานักนายกรัฐมนตรี ลงวันที่ 15 สิงหาคม 2562 ลงวันที่ 17 มิถุนายน 2563 ลงวันที่ 27 พฤษภาคม 2564 และลงวันที่ 24 กุมภาพันธ 2565 ประกาศพระบรมราชโองการโปรดเกลาฯ แต่งตั้งกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัด 33 จังหวัด ตั้งแต่วันที่ 10 สิงหาคม 2562 วันที่ 15 มิถุนายน 2563 วันที่ 25 พฤษภาคม 2564 และวันที่ 23 กุมภาพันธ 2565 นั้น เนื่องจากคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัด จํานวน 33 จังหวัด ครบวาระการดํารงตําแหนง เมื่อวันที่ 26 พฤศจิกายน 2566 ตามมาตรา 25 แห่งพระราชบัญญัติการบริหารองคกรศาสนาอิสลาม พ.ศ. 2540 จึงเป็นเหตุให้พนจากตําแหนงกรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทย ตามมาตรา 20 วรรคสอง แห่งพระราชบัญญัติดังกลาวด้วย อาศัยอํานาจตามความในมาตรา 20 วรรคทาย แห่งพระราชบัญญัติการบริหารองคกรศาสนาอิสลาม พ.ศ. 2540 จึงประกาศให้กรรมการกลางอิสลามแห่งประเทศไทยพนจากตําแหนง ดังนี้ 1. นายสมัย เจริญชาง ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจํากรุงเทพมหานคร 2. นายสมเดช ขยันการ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดกระบี่ 3. นายเนติพล สกุลชาห ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดกาญจนบุรี 4. นายมนชัย โซะเฮง ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดฉะเชิงเทรา 5. นายสุวัฒน กูบกระบี่ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดชลบุรี 6. นายยูซบ แสงศรี ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดชุมพร 7. นายชัชวาลย รุจิพรรณ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดเชียงราย 8. นายยงยุทธ ยาณะ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดเชียงใหม 9. นายสมาน อาดัม ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดตราด 10. นายสุรินทร วรรณา ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดตาก 11. นายสมชาย หวังสวัสดิ์ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดนครนายก 12. นายสมศักดิ์ พิศสุวรรณ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดนครศรีธรรมราช หน้า 69 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567

13. นายเบิ้ม ปาทาน ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดนครสวรรค 14. นายสุธีรัช มนัสวกุล ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดนนทบุรี 15. นายอับดุลอาซิซ เจะมามะ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดนราธิวาส 16. นายสวาป เผาประทาน ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดประจวบคีรีขันธ 17. นายซอลาฮุดดิน หะยียูโซะ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดปตตานี 18. นายธวัชชัย นิมา ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดพระนครศรีอยุธยา 19. นายปราโมทย แหลทองคํา ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดพังงา 20. นายสมัค หีมโตะเตะ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดพัทลุง 21. นายประสาร บุญสง ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดเพชรบุรี 22. ดาบตํารวจ โกมล ดุมลักษณ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดภูเก็ต 23. นายอาหามะ ตูหยง ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดยะลา 24. นายทรงศักดิ์ หมานจิตร ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดระนอง 25. นายไพศาล อับดุลลอ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดระยอง 26. นายลือชา แดนมัดตาม ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดราชบุรี 27. นายสุวิทย เซ็นเจริญ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดลพบุรี 28. นายอับดลรอหมาน กาเหย็ม ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดสงขลา 29. นายอิบรอเหม อาดํา ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดสตูล 30. นายไพศาล พรหมยงค ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดสมุทรปราการ 31. นายประยูร แสงมาน ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดสระบุรี 32. นายณัฐวุฒิ สันหลี ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดสุราษฎรธานี 33. นายณรงคเดช สุขจันทร์ ผู้แทนคณะกรรมการอิสลามประจําจังหวัดอางทอง ทั้งนี้ ตั้งแต่วันที่ 26 พฤศจิกายน 2566 เป็นตนไป ประกาศ ณ วันที่ 2 มกราคม พ.ศ. 2567 อนุทิน ชาญวีรกูล รัฐมนตรีวาการกระทรวงมหาดไทย หน้า 70 เลม 141 ตอนที่ 12 ง ราชกิจจานุเบกษา 8 กุมภาพันธ 2567 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
