---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาศึกษา
  และเสนอแนวทางการส่งเสริมกระบวนการสร้างสันติภาพ
  เพื่อแก้ไขปัญหาความขัดแย้งในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ [จำนวน 35 ราย 1
  นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ ฯลฯ]
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 56
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/10637.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาศึกษา และเสนอแนวทางการส่งเสริมกระบวนการสร้างสันติภาพ เพื่อแก้ไขปัญหาความขัดแย้งในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต้ [จำนวน 35 ราย 1 นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาศึกษา และเสนอแนวทางการสงเสริมกระบวนการสรางสันติภาพ เพื่อแกไขปญหาความขัดแยงในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 21 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 11 ตุลาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ ดังนี้ 1 . ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญศึกษา ติดตาม และสงเสริมการสรางสันติภาพในจังหวัดชายแดนภาคใต/ปาตานี (นายรอมฎอน ปนจอร เป็นผู้เสนอ) 2. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อศึกษาและเสนอ แนวทางกระบวนการสรางสันติภาพเพื่อแกไขปญหาความขัดแยงในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต (นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ เป็นผู้เสนอ) 3. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญศึกษากระบวนการ สรางสันติภาพจังหวัดชายแดนภาคใต (นายซาการียา สะอิ เป็นผู้เสนอ) 4. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและติดตาม การเจรจา สันติภาพในจังหวัดชายแดนใต (นายศรัณย ทิมสุวรรณ เป็นผู้เสนอ) และมีมติตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษา และเสนอแนวทางการสงเสริมกระบวนการ สรางสันติภาพเพื่อแกไขปญหาความขัดแยงในพื้นที่สามจังหวัดชายแดนภาคใต ตามขอบังคับการประชุม สภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย 1. นายกมลศักดิ์ ลีวาเมาะ 2. นางสาวกฤตทัศชญา ดิษฐเนตร 3. นายกัณวีร สืบแสง 4. นายกูเฮง ยาวอหะซัน 5. นายคอซีย มามุ 6. นายจตุรนต เอี่ยมโสภา 7. นายจาตุรนต ฉายแสง หน้า 56 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

8. นายซาการียา สะอิ 9. นายซูการโน มะทา 10. นายณัฏฐชนน ศรีกอเกื้อ 11. นายณัฐวุฒิ บัวประทุม 12. นางสาวธิษะณา ชุณหะวัณ 13. นายนัจมุดดีน อูมา 14. นายนันทพงศ สุวรรณรัตน์ 15. นายประสิทธิ์ เมฆสุวรรณ 16. นางสาวพรรณิการ วานิช 17. นางสาวเพชรดาว โตะมีนา 18. นายมะยุ เจะนะ 19. นายมูหามัดเปาซี อาลีฮา 20. นายรอมฎอน ปนจอร 21. นางสาวรุงรวี เฉลิมศรีภิญโญรัช 22. นายวัชระ ยาวอหะซัน 23. นายวัลลภ นาคบัว 24. นายศรีสมภพ จิตรภิรมยศรี 25. นายสมโภช โชติชูชวง 26. นายสรพงค ศรียานงค 27. นายสุธรรม แสงประทุม 28. พลตํารวจตรี สุรินทร ปาลาเร 29. นายอรรถชาญ เชาวนวานิชย 30. นายอะหหมัด บอสตา 31. นางสาวอัญชนา หีมมิหนะ 32. นายอาดิลัน อาลีอิสเฮาะ หน้า 57 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

33. นายอามินทร มะยูโซะ 34. นายอาหมัดบูรฮัน ติพอง 35. นายฮานาฟ หมีนเส็น จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 16 ตุลาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 58 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
