---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาโครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใต้เชื่อมโยงการขนส่งระหว่างอ่าวไทยและอันดามัน(โครงการแลนด์บริดจ์)
  (จำนวน 35 ราย 1.นายโกไสย เดชรุ่งเรือง ฯลฯ)
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 62
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/11173.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาโครงการพัฒนาโครงสร้างพื้นฐานด้านคมนาคมขนส่งเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใต้เชื่อมโยงการขนส่งระหว่างอ่าวไทยและอันดามัน(โครงการแลนด์บริดจ์) (จำนวน 35 ราย 1.นายโกไสย เดชรุ่งเรือง ฯลฯ)

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาโครงการพัฒนาโครงสรางพื้นฐาน ดานคมนาคมขนสงเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใตเชื่อมโยงการขนสงระหวางอาวไทยและอันดามัน (โครงการแลนดบริดจ) ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 25 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) เป็นพิเศษ วันศุกรที่ 20 ตุลาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ ดังนี้ 1. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการเชื่อม สะพานเศรษฐกิจเพื่อเชื่อมภูมิภาคระหวางฝงอันดามันและอาวไทย (นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ เป็นผู้เสนอ) 2. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปญหา การดําเนินงานโครงการพัฒนาโครงสรางพื้นฐานดานคมนาคมขนสงเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใต เชื่อมโยงการขนสงระหวางอาวไทยและอันดามัน หรือโครงการ “ แลนดบริดจ ” ( นายศาสตรา ศรีปาน เป็นผู้เสนอ) 3. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาศึกษา การพัฒนาพื้นที่จังหวัดสงขลาและ 3 จังหวัดชายแดนภาคใตเพื่อเชื่อมโยงให้เป็นสวนหนึ่งกับโครงการพัฒนาพื้นที่ ระเบียงเศรษฐกิจภาคใตอยางยั่งยืน ( Southern Economic Corridor : SEC) ( นายณัฏฐชนน ศรีกอเกื้อ เป็นผู้เสนอ) 4. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อศึกษาและติดตาม ความคุมคาดานการพัฒนาเศรษฐกิจ ผลกระทบต่อสิ่งแวดลอม ผลกระทบต่อชุมชนทองถิ่นในพื้นที่และผลกระทบ ดานอื่น ๆ ของโครงการพัฒนาโครงสรางพื้นฐานดานการคมนาคมขนสงเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใต เพื่อเชื่อมโยงระหวางอาวไทยและอันดามัน (โครงการแลนดบริดจ) (นายจุลพงศ อยู่เกษ เป็นผู้เสนอ) 5. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาขอให้รัฐบาลพิจารณาศึกษาความยั่งยืน ของโครงการสะพานเศรษฐกิจภาคใตเชื่อมฝงทะเลอาวไทย - อันดามัน (นายรมธรรม ขํานุรักษ์ เป็นผู้เสนอ) และมีมติตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษาโครงการพัฒนาโครงสรางพื้นฐาน ดานคมนาคมขนสงเพื่อพัฒนาระเบียงเศรษฐกิจภาคใตเชื่อมโยงการขนสงระหวางอาวไทยและอันดามัน (โครงการแลนดบริดจ) ตามขอบังคับการประชุมสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย หน้า 62 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

1. นายโกไสย เดชรุงเรือง 2. นายคงกฤษ ฉัตรมาลีรัตน์ 3. นายครูมานิตย สังขพุม 4. นายจิรโรจน ศุกลรัตน์ 5. นายจุลพงศ อยู่เกษ 6. นายฉกาจ พัฒนกิจวิบูลย 7. นายเชิงชาย ชาลีรินทร 8. นายเถลิงศักดิ์ เพ็ชรสุวรรณ 9. นายทวี สุระบาล 10. นายธนาธร โลหสุนทร 11. นางธิดา พัทธธรรม 12. นางสาวธีรรัตน์ สําเร็จวาณิชย 13. นายนรินทรศักย สัทธาประสิทธิ์ 14. นายประมวล พงศถาวราเดช 15. นายประเสริฐพงษ ศรนุวัตร 16. นายปยพงษ จิวัฒนกุลไพศาล 17. นายพิทย อุทัยสาง 18. นางมุกดาวรรณ เลื่องสีนิล 19. นายรชตะ ดานกุล 20. นายวรศิษฎ เลียงประสิทธิ์ 21. นายวิสุทธิ์ ไชยณรุณ 22. นางสาวศรีญาดา ปาลิมาพันธ 23. นายศาสตรา ศรีปาน 24. นางสาวศิริกัญญา ตันสกุล 25. นายศุภณัฐ มีนชัยนันท หน้า 63 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

26. ผู้ชวยศาสตราจารยสมปรารถนา ฤทธิ์พริ้ง 27. รองศาสตราจารยสมพงษ ศิริโสภณศิลป 28. นายสยาม หัตถสงเคราะห 29. นายสรวุฒิ เนื่องจํานงค 30. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 31. นายสุไลมาน บือแนปแน 32. นายหาญณรงค เยาวเลิศ 33. นายอนันต โพธิ์นิ่มแดง 34. นายอนุชา บูรพชัยศรี 35. ผู้ชวยศาสตราจารยอาทิตย เพชรศศิธร จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 26 ตุลาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 64 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
