---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและเสนอแนะการแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับกิจการประมงให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมงและกิจการประมงทั้งระบบ
  (จำนวน 35 ราย 1.นายกิตติ กิตติธรกุล ฯลฯ)
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 59
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/11172.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและเสนอแนะการแก้ไขกฎหมายที่เกี่ยวข้องกับกิจการประมงให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมงและกิจการประมงทั้งระบบ (จำนวน 35 ราย 1.นายกิตติ กิตติธรกุล ฯลฯ)

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและเสนอแนะการแกไขกฎหมายที่เกี่ยวของกับ กิจการประมงให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมงและกิจการประมงทั้งระบบ ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 23 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 18 ตุลาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ ดังนี้ 1 . ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาและเสนอแนะ การแกไขกฎหมายที่เกี่ยวของกับกิจการประมงทั้งระบบให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับ ผู้ประกอบการประมงและกิจการต่อเนื่อง และสอดรับกับพันธกรณีระหวางประเทศ (นายณัฐพงษ สุมโนธรรม เป็นผู้เสนอ) 2. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาหาแนวทาง การแกไขปญหาอุตสาหกรรมประมงไทยทั้งระบบให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมง และกิจการต่อเนื่องและสอดรับกับพันธกรณีระหวางประเทศ (นายวรศิษฎ เลียงประสิทธิ์ เป็นผู้เสนอ) 3. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการแกไข ปญหาอุตสาหกรรมประมงไทย (นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ เป็นผู้เสนอ) 4 . ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปญหา และผลกระทบจากการบังคับใชกฎหมายเกี่ยวกับการประมงเพื่อนําไปสูการปฏิรูปกฎหมายเกี่ยวกับ การประมงทั้งระบบ (นางสาวธีรรัตน์ สําเร็จวาณิชย เป็นผู้เสนอ) และมีมติตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษาและเสนอแนะการแกไขกฎหมาย ที่เกี่ยวของกับกิจการประมงให้เกิดความเหมาะสมและเป็นธรรมกับผู้ประกอบการประมงและกิจการประมง ทั้งระบบ ตามขอบังคับการประชุมสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย 1 . นายกิตติ กิตติธรกุล 2 . นาวาเอก กิติกรณ กาญจนวณิชย 3 . นายจักรกฤษณ พุกพิบูลย 4 . นายจิตรพรต พัฒนสิน หน้า 59 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

5 . นายชนนพัฒฐ นาคสั้ว 6 . นายณัฐพงษ สุมโนธรรม 7 . นางสาวณิชาภา โกวิทานนท 8 . นายไตรฤกษ มือสันทัด 9 . นายนนทิวรรธน นนทภักดิ์ 10 . นายนัฐวุฒิ กาเซ็ม 11 . นายนิธิวัฒน ธีระนันทกุล 12 . นายบัญชา สุขแกว 13 . นายปลอดประสพ สุรัสวดี 14 . นายปยะ เทศแยม 15 . นายพงศธร ศรเพชรนรินทร 16 . นายพงษศักดิ์ จาแกว 17 . นายพรเทพ วิสุทธิ์วัฒนศักดิ์ 18 . นายพิทักษ์เดช เดชเดโช 19 . นายพิบูลย รัชกิจประการ 20 . นายไพศาล ชโนวรรณ 21 . นายมงคล มงคลตรีลักษณ 22 . นายมงคล สุขเจริญคณา 23 . รองศาสตราจารยรงค บุญสวยขวัญ 24 . นายวรภพ วิริยะโรจน 25. นายวรศิษฎ เลียงประสิทธิ์ 26. นายวิชาญ ศิริชัยเอกวัฒน 27. นายวิทยา แกวภราดัย 28. นายวิรัช พิมพะนิตย 29. นางสาวสกุณา สาระนันท หน้า 60 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

30. นายสังคม แดงโชติ 31. นายสัณหพจน สุขศรีเมือง 32. นางสาลินี ผลประไพ 33. นายสาเหะมูหามัด อัลอิดรุส 34. นายสุวรรณ แกวทอง 35. นายอรรถพล ไตรศรี จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 20 ตุลาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 61 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
