---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการเปิดสถานบันเทิงครบวงจร (Entertainment
  Complex) เพื่อแก้ปัญหาการพนันผิดกฎหมายและเพื่อประโยชน์ด้านเศรษฐกิจของประเทศ
  [จำนวน 60 คน 1. นายกรวีร์  สาราคำ ฯลฯ]
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 67
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/11422.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการเปิดสถานบันเทิงครบวงจร (Entertainment Complex) เพื่อแก้ปัญหาการพนันผิดกฎหมายและเพื่อประโยชน์ด้านเศรษฐกิจของประเทศ [จำนวน 60 คน 1. นายกรวีร์  สาราคำ ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการเปดสถานบันเทิงครบวงจร ( Entertainment Complex) เพื่อแกปญหาการพนันผิดกฎหมายและเพื่อประโยชนดานเศรษฐกิจของประเทศ ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 27 (สมัยสามัญประจําปครั้งที่หนึ่ง) วันพฤหัสบดีที่ 26 ตุลาคม 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ ดังนี้ 1. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการเปด สถานบันเทิงแบบครบวงจร ( Entertainment Complex) เพื่อแกปญหาบอนพนันผิดกฎหมาย และเพื่อประโยชนดานเศรษฐกิจของประเทศ (นายเทอดชาติ ชัยพงษ เป็นผู้เสนอ) 2. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรพิจารณาตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณา ศึกษาการอนุญาตการเปดสถานบันเทิงครบวงจร ( Entertainment Complex) และให้การพนันออนไลน และการพนันทองถิ่นถูกกฎหมาย เพื่อสรางรายได้และสรางประโยชนทางเศรษฐกิจให้กับประเทศ (นายณัฐชา บุญไชยอินสวัสดิ์ กับคณะ เป็นผู้เสนอ) 3. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาสงเสริมธุรกิจ สถานบันเทิงครบวงจรเพื่อสงเสริมเศรษฐกิจของประเทศ (นายชัชวาลล คงอุดม เป็นผู้เสนอ) และมีมติ ตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษาการเปดสถานบันเทิงครบวงจร ( Entertainment Complex) เพื่อแกปญหาการพนันผิดกฎหมายและเพื่อประโยชนดานเศรษฐกิจของประเทศ ตามขอบังคับการประชุม สภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย 1. นายกรวีร สาราคํา 2. นายโกวิทย ธารณา 3. นายโกศล ปทมะ 4. นายคริษฐ ปานเนียม 5. นายจรยุทธ จตุรพรประสิทธิ์ 6. นายจักรพล ตั้งสุทธิธรรม 7. นายจาตุรนต ภักดีวานิช หน้า 67 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

8. นายจิรวัฒน ศิริพานิชย 9. นายจีรเดช ศรีวิราช 10. นายจุลพันธ อมรวิวัฒน 11. นายฉัตริน จันทร์หอม 12. หมอมหลวงชโยทิต กฤดากร 13. นายชัชวาลล คงอุดม 14. นายชัยทิพย์ กมลพันธทิพย์ 15. นายชัยมงคล ไชยรบ 16. นายชิตวัน ชินอนุวัฒน 17. นายชูศักดิ์ คีรีมาศทอง 18. นายไชยชนก ชิดชอบ 19. นายฐิติกันต ฐิติพฤฒิกุล 20. นายณณัฏฐ หงษชูเวช 21. นายณัฐกร วิทิตานนท 22. นายณัฐพงษ พิพัฒนไชยศิริ 23. นายเทอดชาติ ชัยพงษ 24. นายธนยศ ทิมสุวรรณ 25. นายธันยชนน ศรีอัษฎาวุธกุล 26. นายนนท ไพศาลลิ้มเจริญกิจ 27. นายนิคม บุญวิเศษ 28. นายประสาท ตันประเสริฐ 29. นายไผ ลิกค 30. นายพงศธร ไกรกาญจน 31. นายพลพีร สุวรรณฉวี 32. นายพลากร พิมพะนิตย หน้า 68 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

33. นายพิษณุ หัตถสงเคราะห 34. นายภราดร ปริศนานันทกุล 35. นายภูมิพัฒน พชรทรัพย์ 36. นายยศวัฒน มาไพศาลสิน 37. นายยอดชาย พึ่งพร 38. นางสาวรักชนก ศรีนอก 39. นายรังสิมันต โรม 40. นายวารุจ ศิริวัฒน 41. นายศักดิ์สิทธิ์ ขาวทอง 42. นายศึกษิษฏ ศรีจอมขวัญ 43. นายศุทธสิทธิ์ พจนฐศักดิ์ 44. นายศุภชัย นพขํา 45. นายสมชัย เลิศประสิทธิพันธ 46. นายสมบูรณ มวงกล่ํา 47. นายสรรเพชญ บุญญามณี 48. นายสรวงศ เทียนทอง 49. นายสันต แซตั้ง 50. นายสัมฤทธิ์ แทนทรัพย์ 51. พลตํารวจตรี สุพิศาล ภักดีนฤนาถ 52. นายสุรพจน เตาะเจริญสุข 53. นายเสมอกัน เที่ยงธรรม 54. นายอดิศักดิ์ แกวมุงคุณทรัพย์ 55. นายอนันต ผลอํานวย 56. นายอัคร ทองใจสด หน้า 69 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

57. นายอัครนันท กัณณกิตตินันท 58. พลตํารวจโท อัคราเดช พิมลศรี 59. นายอาสพลธ สรรณไตรภพ 60. นายเอกราช ชางเหลา จึงประกาศให้ทราบโดยทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 31 ตุลาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 70 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
