---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปัญหา
  แนวทางการแก้ไขปัญหาสถานบันเทิงและปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวข้อง
  เพื่อป้องกันการเรียกรับผลประโยชน์จากเจ้าหน้าที่รัฐ [จำนวน 35 ราย 1
  นายกัญจน์พงศ์ จงสุทธนามณี ฯลฯ]
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 3
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/9407.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปัญหา แนวทางการแก้ไขปัญหาสถานบันเทิงและปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวข้อง เพื่อป้องกันการเรียกรับผลประโยชน์จากเจ้าหน้าที่รัฐ [จำนวน 35 ราย 1 นายกัญจน์พงศ์ จงสุทธนามณี ฯลฯ]

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปญหา แนวทางการแกไขปญหาสถานบันเทิง และปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวของ เพื่อปองกันการเรียกรับผลประโยชนจากเจ้าหน้าที่ของรัฐ ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 17 (สมัยสามัญประจําป ครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 27 กันยายน 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ ดังนี้ 1. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาการปรับปรุง กฎหมายที่เกี่ยวของกับสถานบันเทิงให้สอดคลองกับสภาพการณจริง ปองกันปญหาการเรียกรับผลประโยชน และคอรรัปชัน (นายฉัตร สุภัทรวณิชย เป็นผู้เสนอ) 2. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษาปญหา และแนวทางการแกไขปญหาสถานบันเทิง (นายศาสตรา ศรีปาน เป็นผู้เสนอ) 3. ญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎรตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญเพื่อพิจารณาศึกษาปญหา ของธุรกิจสถานบันเทิง และการแกไขปญหาเกี่ยวกับการเรียกรับผลประโยชนของเจ้าหน้าที่ของรัฐ (นายพลากร พิมพะนิตย เป็นผู้เสนอ) และมีมติตั้งกรรมาธิการวิสามัญขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษาปญหา แนวทางการแกไขปญหาสถานบันเทิง และปรับปรุงกฎหมายที่เกี่ยวของ เพื่อปองกันการเรียกรับ ผลประโยชนจากเจ้าหน้าที่ของรัฐ ตามขอบังคับการประชุมสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย 1. นายกัญจนพงศ จงสุทธนามณี 2. นางสาวกิตติ์ธัญญา วาจาดี 3. นายกิตติศักดิ์ คณาสวัสดิ์ 4. นางสาวขัตติยา สวัสดิผล 5. นายจรยุทธ จตุรพรประสิทธิ์ 6. นายจีรเดช ศรีวิราช 7. นายฉัตร สุภัทรวณิชย 8. นายเฉลิมพงศ เเสงดี หน้า 3 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

9. นายชัชวาลล คงอุดม 10. นายชูศักดิ์ คีรีมาศทอง 11. นายเชาวฤทธิ์ ขจรพงศกีรติ 12. นายณชนก รัตนทารส 13. นายณพล เชยคําแหง 14. นายณัฏฐชนน ศรีกอเกื้อ 15. นายเดชอิศม ขาวทอง 16. นายธนยศ ทิมสุวรรณ 17. นายนนทเดช บูรณะสิทธิพร 18. นายนิคม บุญวิเศษ 19. นายปกรณวุฒิ อุดมพิพัฒนสกุล 20. นายพลากร พิมพะนิตย 21. นายภัณฑิล นวมเจิม 22. นายมานะ สิมมา 23. วาที่รอยตรี ยงยุทธ ภูมิประเทศ 24. นายวัชรพงศ คูวิจิตรสุวรรณ 25. นายวัชระพล ขาวขํา 26. นายวารุจ ศิริวัฒน 27. นายศรราม ภูมิไชย 28. นายศาสตรา ศรีปาน 29. วาที่พันตรี สรชาติ วิชย สุวรรณพรหม 30. นายสฤษฏพงษ เกี่ยวของ 31. นายสังคม แดงโชติ 32. พลตํารวจโท สําราญ นวลมา หน้า 4 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

33. นายอัคร ทองใจสด 34. นายอิมรอน เส็นหลีหมีน 35. นายเอกสิษฐ อัครศักดิ์กีรติ จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 3 ตุลาคม พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 5 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
