---
name: >-
  ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง
  ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจาณาการศึกษากฎหมายและมาตรการควบคุมกำกับบุหรี่ไฟฟ้าในประเทศไทย
  (จำนวน 35 ราย 1. นายเกรียงยศ สุดลาภา ฯลฯ)
date: '2023-11-30'
category: ง
volume: 140
section: 92
page: 1
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/9409.pdf'
draft: true
---

# ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจาณาการศึกษากฎหมายและมาตรการควบคุมกำกับบุหรี่ไฟฟ้าในประเทศไทย (จำนวน 35 ราย 1. นายเกรียงยศ สุดลาภา ฯลฯ)

ประกาศสภาผู้แทนราษฎร เรื่อง ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษากฎหมายและมาตรการควบคุมกํากับบุหรี่ไฟฟา ในประเทศไทย ด้วยในคราวประชุมสภาผู้แทนราษฎร ชุดที่ 26 ปที่ 1 ครั้งที่ 17 (สมัยสามัญประจําป ครั้งที่หนึ่ง) วันพุธที่ 27 กันยายน 2566 ที่ประชุมได้พิจารณาญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎร ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาผลประโยชนของการมีกฎหมายควบคุมกํากับบุหรี่ไฟฟา เพื่อให้เหมาะสม กับบริบทความเป็นจริงในประเทศไทย (นายไผ ลิกค เป็นผู้เสนอ) และญัตติ เรื่อง ขอให้สภาผู้แทนราษฎร ตั้งคณะกรรมาธิการวิสามัญพิจารณาศึกษามาตรการปองกันและควบคุมผลกระทบดานเศรษฐกิจ สังคม และสุขภาพจากบุหรี่ไฟฟา (นางสาวลิณธิภรณ วริณวัชรโรจน เป็นผู้เสนอ) และมีมติตั้งกรรมาธิการวิสามัญ ขึ้นคณะหนึ่งเพื่อพิจารณาศึกษากฎหมายและมาตรการควบคุมกํากับบุหรี่ไฟฟาในประเทศไทย ตามขอบังคับการประชุมสภาผู้แทนราษฎร พ.ศ. 2562 ขอ 49 ประกอบด้วย 1. นายเกรียงยศ สุดลาภา 2. นายจักรัตน์ พั้วชวย 3. นางสาวจารุมน วนิชสุวรรณ 4. นางจิติธาดา ธนะโสภณ 5. นายชนาธิป ศุภศิริ 6. นายชยนันท สิทธิบุศย 7. นายชยพล สทอนดี 8. นายชัยชนะ เดชเดโช 9. นายชัยวุฒิ ธนาคมานุสรณ 10. นายชุติพงศ พิภพภิญโญ 11. รองศาสตราจารยเชิดชัย ตันติศิรินทร 12. นายทศพร ทองศิริ 13. นายทศพร เสรีรักษ์ 14. นายเทาพิภพ ลิ้มจิตรกร หน้า 1 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566

15. นายธนยศ ทิมสุวรรณ 16. นายนิยม วิวรรธนดิฐกุล 17. นายปรีติ เจริญศิลป 18. นายไผ ลิกค 19. นางสาวพนิดา มงคลสวัสดิ์ 20. นายพีระเดช ศิริวันสาณฑ 21. นายภูมินทร ลีธีระประเสริฐ 22. นายมนัสนันท หลีนวรัตน์ 23. นายมาริษ กรัณยวัฒน 24. นายลัทธชัย โชคชัยวัฒนากร 25. นายวรรณรัตน์ ชาญนุกูล 26. ผู้ชวยศาสตราจารยวรวิทย บารู 27. นายวรสิทธิ์ กัลปตินันท 28. รองศาสตราจารยสุทัศน รุงเรืองหิรัญญา 29. นายสุภกร ตันติไพบูลยธนะ 30. นายสุรชัย เบาจรรยา 31. นายอดิพงษ ฐิติพิทยา 32. นายอรรถพล วงษประยูร 33. นายอลงกต มณีกาศ 34. นายอาสา ศาลิคุปต 35. นายโอภาส อาลมิสรี จึงประกาศให้ทราบทั่วกัน ประกาศ ณ วันที่ 29 กันยายน พ.ศ. 2566 วันมูหะมัดนอร มะทา ประธานสภาผู้แทนราษฎร หน้า 2 เลม 140 ตอนที่ 92 ง ราชกิจจานุเบกษา 30 พฤศจิกายน 2566 Powered by TCPDF (www.tcpdf.org)
