---
name: >-
  กฎกระทรวงกำหนดการออกแบบโครงสร้างอาคารและลักษณะและคุณสมบัติของวัสดุที่ใช้ในงานโครงสร้างอาคาร
  พ.ศ. 2566
date: '2023-09-06'
category: ก
volume: 140
section: 54
page: 4
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140A054N0000000000400.pdf'
draft: true
---

# กฎกระทรวงกำหนดการออกแบบโครงสร้างอาคารและลักษณะและคุณสมบัติของวัสดุที่ใช้ในงานโครงสร้างอาคาร พ.ศ. 2566

กฎ กระทรวง ก ําหนดกํารออกแบบโครงสร้ํางอําคําร และลักษณะและคุณสมบัติของวัสดุที่ใช้ในงํานโครงสร้ํางอําคําร พ.ศ. 2566 อําศัยอํานําจ ตํามควํามในมําตรํา 5 (3) แห่งพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 มําตรํา 8 (2) และ (3) แห่ง พระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติม โดยพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร (ฉบับที่ 3) พ.ศ. 2543 และมําตรํา 8 วรรคสอง แห่งพระรําชบัญญัติ ควบคุมอํา คําร พ.ศ. 2522 ซึ่งแก้ไขเพิ่มเติมโดยพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร (ฉบับที่ 5) พ.ศ. 2558 รัฐมนตรีว่ํากํารกระทรวงมหําดไทยโดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ออกกฎกระทรวงไว้ ดังต่อไปนี้ ข้อ 1 กฎกระทรวงนี้ให้ใช้บังคับเมื่อพ้นกําหนดหนึ่งร้อยแปดสิบวันนับแต่วันประ กําศใน รําชกิจจํานุเบกษําเป็นต้นไป ข้อ 2 ให้ยกเลิก (1) กฎกระทรวง ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 2527) ออกตํามควํามในพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 (2) กฎกระทรวง ฉบับที่ 48 (พ.ศ. 2540) ออกตํามควํามในพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 (3) กฎกระทรวง ฉบับที่ 60 (พ.ศ. 2549) ออกตํามควํามในพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 ข้อ 3 ในกฎกระทรวงนี้ “ แรงลม ” หมํายควํามว่ํา แรงที่เกิดขึ้นเนื่องจํากลมที่ใช้ในกํารออกแบบโครงสร้ํางอําคําร “ แรงกระแทก ” หมํายควํามว่ํา แรงที่เป็นผลจํากกํารเคลื่อนที่ของเครื่องจักร ยํานพําหนะ หรือแรงที่คล้ํายคลึงกัน รวมถึงน้ ําหนักบรรทุกพลศําสตร์หรือควํามดันที่มีกํารเปลี่ยนแปลง ตํามเวลํา อย่ํางฉับพลัน “ หน่วยแรง ” หมํายควํามว่ํา แรงต่อหนึ่งหน่วยพื้นที่ที่รับแรงนั้น ้ หนา 4 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

“ น้ําหนักบรรทุกคงที่ ” หมํายควํามว่ํา น้ําหนักของวัสดุก่อสร้ํางที่ประกอบเข้ําเป็นอําคําร รวมถึงวัสดุ และน้ําหนักของอุปกรณ์ใช้งํานที่ยึดติดกับตัวอําคํารเป็นกํารถําวร “ น้ ําหนักบรรทุกจร ” หมํายควํามว่ํา น้ ําหนักที่เกิดจํากกํารใช้งํานของอําคํารตํามปกติ โดยไม่รวมน้ําหนักบรรทุกคงที่ น้ําหนักบรรทุกระหว่ํางกํารก่อสร้ําง และแรงจํากสภําพแวดล้อม “ น้ําหนักบรรทุกปรับค่ํา ” หมํายควํามว่ํา น้ํา หนักบรรทุกสูงสุดที่กําหนดให้ใช้ ในกํารคํานวณ ตํามวิธีตัวคูณควํามต้ํานทํานและน้ําหนักบรรทุกหรือวิธีก ําลัง “ คอนกรีต ” หมํายควํามว่ํา วัสดุที่ประกอบขึ้นด้วยส่วนผสมของวัสดุประสําน เช่น ปูนซีเมนต์ หรือปูนซีเมนต์ผสมวัสดุปอซโซลําน มวลรวมละเอียด เช่น ทรําย มวลรวมหยําบ เช่น หินหรือกรวด และน้ํา โดยมีหรือไม่มีสํารเคมีหรือแร่ผสมเพิ่ม “ คอนกรีตเสริมเหล็ก ” หมํายควํามว่ํา คอนกรีตที่มีเหล็กเสริมฝัง ภํายในโดยที่คอนกรีต และเหล็กเสริมท ํางํานร่วมกันในกํารต้ํานทํานแรงต่ําง ๆ ที่เกิดขึ้น “ คอนกรีตอัดแรง ” หมํายควํามว่ํา คอนกรีตที่มีเหล็กเสริมรั บแรงดึงสูงหรือวัสดุเสริมแรงอื่น ๆ ที่ทําให้เกิดหน่วยแรง โดยมีขนําดและกํารกระจํายของหน่วยแรงตํามต้องกําร เพื่อที่จะหักล้ํางหรือ ลดหน่วยแรงดึงในคอนกรีตอันเกิดจํากน้ําหนักบรรทุก “ เหล็กโครงสร้ํางรูปพรรณ ” หมํายควํามว่ํา เหล็ กที่ผลิตให้มีหน้ําตัด เป็นรูปลักษณะต่ําง ๆ เพื่อใช้ในงํานโครงสร้ําง โดยกํารรีดร้อน ขึ้นรูปเย็น หรือวิธีกํารอื่น “ วิธีตัวคูณควํามต้ํานทํานและน้ ําหนักบรรทุก ” หมํายควํามว่ํา วิธีกํารออกแบบเพื่อหํา ขนําดสัดส่วนขององค์อําคําร โดยแรงที่เกิดขึ้นในองค์อําคํารภํายใต้น้ําหนักบรรทุกใช้งํานที่คูณด้วยตัวคูณ น้ําหนักบรรทุกที่เหมําะสมไม่สูงเกินกําลังระบุที่คูณด้วยตัวคูณควํามต้ํานทําน ทั้งนี้ เรียกว่ํากํารออกแบบ โดยวิธีก ําลังส ําหรับโครงสร้ํางคอนกรีตเสริมเหล็ก “ วิธีหน่วยแรงที่ยอมให้ ” หมํายควํามว่ํา วิธีกํารออกแบบเพื่อหําขนําดสัดส่วน ขององค์อําคําร โดยหน่วยแรงที่เกิดขึ้นในองค์อํา คํารภํายใต้น้ําหนักบรรทุกใช้งํานไม่สูงเกิน หน่วยแรงที่ยอมให้ ทั้งนี้ เรียกว่ํากํารออกแบบโดยวิธีหน่วยแรงใช้งํานส ําหรับโครงสร้ํางคอนกรีตเสริมเหล็ก “ วัสดุไม่ติดไฟ ” หมํายควํามว่ํา วัสดุที่ใช้งํา นและเมื่ออยู่ภํายใต้สภําวะแวดล้อม ที่ใช้งํานแล้ว จะ ไม่ติดไฟ ไม่เกิดกํารเผําไหม้ ไม่สนับสนุนกํารเผําไหม้ หรือปล่อยไอที่พร้อมจะลุกไหม้เมื่อสัมผัสกับ เปลวไฟหรือควํามร้อน ตํามหลักเกณฑ์ที่รัฐมนตรีโดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคํารประกําศ ก ําหนด ในรําชกิจจํานุเบกษํา “ ระยะหุ้ม ” หมํายควํามว่ํา ควํามหนําที่ น้อยที่สุดระหว่ํางผิวเหล็กเสริม หรือเหล็กโครงสร้ําง กับผิวของคอนกรีต “ ฐํานรําก ” หมํายควํามว่ํา ส่วนของอําคํารที่ทําหน้ําที่ถ่ํายน้ําหนักของอําคํารส่วนบนลงสู่ ดินฐํานรําก ้ หนา 5 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

“ พื้น ” หมํายควํามว่ํา พื้นที่ของอําคํารซึ่งบุคคลเข้ําอยู่หรือใช้สอยได้ภํายในขอบเขตของคําน หรือตงที่รับพื้น หรือภํายในพื้นนั้น หรือภํายในขอบเขตของผนังอําคําร รว มทั้งเฉลียงหรือระเบียงด้วย “ โครงสร้ํางหลัก ” หมํายควํามว่ํา ส่วนประกอบของอําคํารที่ มีควํามสําคัญต่อ ควํามมั่นคง แข็งแรงและเสถียรภําพของอําคําร เช่น เสํา กําแพงรับน้ําหนัก กําแพงรับแรงเฉือน คําน ตง พื้น ฐํานรําก “ ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร ” หมํายควํามว่ํา ส่วนของอําคํารที่เป็นอ งค์อําคําร ซึ่งจะต้องแสดง รํายกํารคํานวณกํารรับน้ําหนักและกําลังต้ํานทําน เช่น เสํา กําแพงรับน้ําหนัก กําแพงรับแรงเฉือน คําน ตง พื้น ฐํานรําก “ อําคํารสําธํารณะ ” หมํายควํามว่ํา อําคํารที่ใช้เพื่อประโยชน์ในกํารชุมนุมคนได้โดยทั่วไป เพื่อกิจกรรมทํางรําชกําร กํารเมือง กํารศึกษํา ก ํารศําสนํา กํารสังคม กํารนันทนํากําร หรือกํารพําณิชยกรรม เช่น โรงมหรสพ หอประชุม โรงแรม โรงพยําบําล สถํานศึกษํา หอสมุด สนํามกีฬํากลํางแจ้ง สนํามกีฬําในร่ม ตลําด ห้ํางสรรพสินค้ํา ศูนย์กํารค้ํา สถํานบริกําร ท่ําอํากําศยําน อุโมงค์ สะพําน อําคํารจอดรถ สถํานีรถ ท่ําจอดเรือ โป๊ะจอดเรือ สุสําน ฌําปนสถําน ศําสนสถําน “ ผู้ออกแบบและคํานวณ ” หมํายควํามว่ํา วิศวกรสําขําวิศวกรรมโยธําตํามกฎหมํายว่ําด้วย วิศวกร ซึ่งท ําหน้ําที่จัดท ํารํายกํารค ํานวณ แบบแปลน และรํายละเอียดในกํารก่อสร้ํางอําคําร ด้ํานวิศวกรรม “ สถําบันที่เชื่อถือได้ ” หมํายควํามว่ํา (1) ส่วนรําชกํารหรือหน่วยงํานของรัฐที่มีภํารกิจหลักเกี่ยวกับงํานด้ํานวิศวกรรม ด้ํานกํารออกแบบ และค ํานวณ กํารพิจํารณําตรวจสอบ หรือกํารให้ค ําปรึกษํา (2) นิติบุคคลซึ่งเป็นผู้ได้รับใบอนุญําตประกอบวิชําชีพวิศวกรรมควบคุมตํามกฎหมํายว่ําด้วย วิศวกรที่มีวัตถุประสงค์ในกํารให้ค ําปรึกษําแ นะน ําด้ํานวิศวกรรม ซึ่งมีวิศวกรระดับวุฒิวิศวกร สําขําวิศวกรรม โยธําตํามกฎหมํายว่ําด้วยวิศวกร เป็นผู้ให้คําปรึกษําแนะน ํา (3) สถําบันอุดมศึกษําที่มีกํารเรียนกํารสอนหรืองํานวิจัยในเรื่องที่เกี่ยวข้อง และเป็นไปตํามที่ อธิบดีกรมโยธําธิกํารและผังเมืองประกําศกําหนด หมวด 1 บททั่วไป ข้อ 4 อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารต้องมีลักษณะ ดังต่อไปนี้ (1) มั่นคงแข็งแรงและปลอดภัยภํายใต้น้ ําหนักบรรทุกหรือแรงที่มํากระทําในกรณีปกติที่สํามํารถ เกิดหรืออําจเกิดขึ้นได้ (2) มีสภําพกํารใช้งํานที่เหมําะสม มีควําม แข็งแกร่งเพียงพอที่จะไม่ก่อให้เกิดกํารเปลี่ยนรูปหรือ กํารแตกร้ําวที่มํากจนมีผลต่อกํารใช้งํานหรือสมรรถนะของอําคําร ้ หนา 6 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

(3) คงทนและสํามํารถรับน้ ําหนักบรรทุกได้ตลอดอํายุกํารใช้งํานที่เหมําะสม (4) ทนทํานต่ออัคคีภัย หมวด 2 วิธีกํารออกแบบและคํานวณโครงสร้ํางอําคําร ข้อ 5 ภํายใต้บัง คับข้อ 6 และข้อ 7 กํารออกแบบและคํานวณโครงสร้ํางอําคํารและ ส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารให้ใช้วิธีกํารออกแบบและคํานวณ ตํามที่รัฐมนตรีโดยค ําแนะนําของคณะกรรมกําร ควบคุมอําคํารประกําศก ําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา ผู้ออกแบบและคํานวณอําจใช้วิธีกํารออกแบบและคํานวณนอกจํากที่กําหนดในวรรคหนึ่งก็ได้ แต่ต้องมีเอกสํารรับรองวิธีกํารออกแบบและค ํานวณจํากสถําบันที่เชื่อถือได้ประกอบกํารขออนุญําต ทั้งนี้ ควํามมั่นคงแข็งแรงของอําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารจะต้องไม่น้อยกว่ํากํารออกแบบและ ค ํานวณตําม ที่ก ําหนดในกฎกระทรวงนี้ ข้อ 6 กํารออกแบบและคํานวณส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารตําม วิธีหน่วยแรงที่ยอม ให้ ให้ใช้ ค่ําหน่วยแรงสูงสุดที่ค ํานวณจํากชุดตัวคูณน้ําหนักบรรทุก แล้วแต่กรณี ดังต่อไปนี้ (1) ส่วนของอําคํารที่คิดเฉพําะน้ ําหนักบรรทุกคงที่และน้ําหนักบรรทุกจร นง. = นค. + นจ. (2) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงลม นง. = นค. + 0.75 (นจ. + รล.) นง. = 0.6 นค. + รล. (3) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว นง. = นค. + 0.7 รผ. นง. = นค. + 0.525 รผ. + 0.75 นจ. นง. = 0.6 นค. + 0.7 รผ. (4) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงดันดิน แรงดันน้ํา แรงดันจํากของเหลว และผลของอุณหภูมิ กํารหดตัว กํารคืบ และกํารทรุดตัว นง. = นค. + นจ. + รด. + รข. + รท. เมื่อ นง. = น้ ําหนักบรรทุกใช้งําน นค. = น้ ําหนักบรรทุกคงที่ นจ. = น้ ําหนักบรรทุกจร รวมด้วยแรงกระแทก รล. = แรงลม รผ. = แรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว รด. = แรงดันดินหรือแรงดันน้ําด้ํานข้ําง ้ หนา 7 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

รข. = แรงดันจํากของเหลว รท. = แรงจํากกํารเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิ กํารหดตัว กํารคืบ และกํารทรุดตัว ข้อ 7 กํารออกแบบและคํานวณส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารตํามวิธีตัวคูณควํามต้ํานทํานและ น้ ําหนักบรรทุก ให้ใช้ค่ําของแรงสูงสุดที่ค ํานวณจํากชุดตัวคูณน้ําหนักบรรทุก แล้วแต่กรณี ดังต่อไปนี้ (1) ส่วนของอําคํารที่คิดเฉพําะน้ ําหนักบรรทุกคงที่และน้ําหนักบรรทุกจร นป. = 1.4 นค. + 1.7 นจ. (2) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงลม นป. = 0.75 (1.4 นค. + 1.7 นจ.) + 1.6 รล. นป. = 0.9 นค. + 1.6 รล. (3) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว นป. = 0.75 (1.4 นค. + 1.7 นจ.) + 1.0 รผ. นป. = 0.9 นค. + 1.0 รผ. (4) ส่วนของอําคํารที่คิดแรงดันดิน แรงดันน้ํา และแรงดันจํากของเหลว นป. = 1.4 นค. + 1.7 นจ. + 1.7 รด. นป. = 0.9 นค. + 1.7 รด. นป. = 1.4 นค. + 1.7 นจ. + 1.4 รข. นป. = 0.9 นค. + 1.4 รข. (5) ส่วนของอําคํารที่คิดผลของอุณหภูมิ กํารหดตัว กํารคืบ และกํารทรุดตัว นป. = 0.75 (1.4 นค. + 1.4 รท. + 1.7 นจ.) นป. = 1.4 นค. + 1.4 รท. เมื่อ นป. = น้ ําหนักบรรทุกปรับค่ํา นค. = น้ ําหนักบรรทุกคงที่ นจ. = น้ ําหนักบรรทุกจร รวมด้วยแรงกระแทก รล. = แรงลม รผ. = แรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว รด. = แรงดันดินหรือแรงดันน้ําด้ํานข้ําง รข. = แรงดันจํากของเหลว รท. = แรงจํากกํารเปลี่ยนแปลงอุณหภูมิ กํารหดตัว กํารคื บ และกํารทรุดตัว ข้อ 8 กํารออกแบบและคํานวณส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารตํามวิธีตัวคูณควํามต้ํานทํานและ น้ ําหนักบรรทุก ให้ใช้ตัวคูณควํามต้ํานทํานหรือตัวคูณลดก ําลังตํามที่ รัฐมนตรีโดยค ําแนะน ําของ คณะกรรมกํารควบคุมอําคํารประกําศก ําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา ้ หนา 8 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

อําคํารคอนกรีตเสริมเหล็กที่ไม่ได้เกิดก ํารวิบัติในลักษณะเฉพําะแห่ง ให้ใช้ตัว คูณลดก ําลัง สําหรับกํารก่อสร้ํางที่มีกํารระบุมําตรฐํานงํานก่อสร้ํางและกํารควบคุมคุณภําพวัสดุเป็นอย่ํางดีตํามที่ รัฐมนตรีโดยค ําแนะน ําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคํารประกําศก ําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดทําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอํานําจในเรื่องนั้น และกํารก่อสร้ํางที่ไม่มี กํารระบุมําตรฐํานงํานก่อสร้ํางและกํารควบคุมคุณภําพวัสดุ แล้วแต่กรณี ดังต่อไปนี้ ประเภทของแรงที่กระท ําต่อองค์อําคําร ตัวคูณลดกําลัง กรณีที่มีกํารระบุ มําตรฐํานงําน ก่อสร้ํางและกําร ควบคุมคุณภําพ วัสดุเป็นอย่ํางดี กรณีที่ไม่มี กํารระบุมําตรฐําน งํานก่อสร้ําง และกํารควบคุม คุณภําพวัสดุ (1) แรงดัดที่ไม่มีแรงตํามแนวแกน 0.90 0.75 (2) แรงดึงตํามแนวแกน 0.90 0.75 (3) แรงอัดตํามแนวแกน (3.1) แรงอัดตํามแนวแกนของเสําคอนกรีตเสริม เหล็กที่รัดเหล็กแกนด้วยเหล็กปลอกเกลียว (3.2) แรงอัดตํามแนวแกนของเสําคอนกรีตเสริม เหล็กที่รัดเหล็กแกนด้วยเหล็กปลอกเดี่ยว 0.75 0.70 0.625 0.60 (4) แรงเฉือนและแรงบิด 0.85 0.70 (5) แรงแบกทํานบนคอนกรีต 0.70 0.60 สําหรับอําคํารโครงสร้ํางเหล็กที่ไม่ได้เกิดกํารวิบัติในลักษณะเฉพําะแห่ง ให้ใช้ตัวคูณควํามต้ํานทําน ดังต่อไปนี้ ประเภทขององค์อําคําร ตัวคูณควํามต้ํานทําน (1) องค์อําคํารรับแรงดึง (1.1) ที่สภําวะจ ํากัดในลักษณะกํารครําก (1.2) ที่สภําวะจ ํากัดในลักษณะกํารขําด 0.90 0.75 (2) องค์อําคํารรับแรงอัด 0.90 (3) องค์อําคํารรับแรงดัด 0.90 (4) องค์อําคํารรับแรงเฉือน 0.90 (5) จุดต่อหรือสลักเกลียว (5.1) ส ําหรับแรงดึง (5.2) ส ําหรับแรงเฉือน 0.75 0.75 ้ หนา 9 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

หมวด 3 น้ ําหนักบรรทุก ข้อ 9 กํารคํานวณน้ ําหนักบรรทุกคงที่ของวัสดุก่อสร้ําง ให้คํานวณจํากน้ําหนักจริงของวัสดุนั้น หรือจํากหน่วยน้ ําหนักของวัสดุโดยเฉลี่ย ตํามที่รัฐมนตรีโดยค ําแนะน ําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่ และอ ํานําจในเรื่องนั้น ข้อ 10 กํารคํานวณน้ํา หนักบรรทุกคงที่ ให้พิจํารณําถึงน้ําหนักของอุปกรณ์ที่ยึดแน่นกับ อําคํารเป็นกํารถําวร รวมถึงน้ําหนักวัสดุที่บรรจุภํายใน เช่น ปล่อง ท่อ เครื่องจักร อุปกรณ์ระบบ ปรับอํากําศ อุปกรณ์ระบบไฟฟ้ํา ลิฟต์ และน้ ําหนักของผนังกั้นห้อง โดยน้ ําหนักผนังดังกล่ําว ให้คํานวณตํามควําม เ ป็นจริง สําหรับบริเวณที่จะก่อสร้ํางผนังกั้นห้องแต่ไม่ได้ระบุตําแหน่งที่ชัดเจน ให้ผู้ออกแบบและค ํานวณโครงสร้ํางค ํานึงถึงน้ําหนักบรรทุกส ําหรับผนังดังกล่ําวด้วย ข้อ 11 น้ ําหนักบรรทุกจรส ําหรับประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร นอกจําก น้ําหนักของตัวอําคํารหรือเครื่อง จักรหรืออุปกรณ์อย่ํางอื่นตํามข้อ 9 และข้อ 10 แล้ว ให้คํานวณค่ํา ตํามสภําพกํารใช้งํานจริงหรือคํานวณจํากวิธีกํารทํางวิศวกรรมอันเป็นที่ยอมรับ แต่ต้องไม่ต่ํากว่ําค่ําที่แสดง ในตํารํางน้ําหนักบรรทุกจรขั้นต่ํา ดังต่อไปนี้ ประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร น้ ําหนักบรรทุกจร (กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร) ประเภทกํารใช้อําคําร ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร 1. กลุ่มชุมนุม ห้องสมุด หอสมุด หอประชุม โรงมหรสพ ห้องบรรยําย ภัตตําคําร สถํานบริกําร ศําสนสถําน (1) พื้นที่ชุมนุมชน ห้องประชุม - ที่นั่งยึดติดกับพื้น - ที่นั่งไม่ยึดติดกับพื้น 300 400 (2) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 500 (3) เวทีและลํานแสดง 500 (4) ห้องสมุดและหอสมุด - ห้องอ่ํานหนังสือ - ห้องอ่ํานหนังสือที่มี ชั้นวํางหนังสือ - ห้องเก็บหนังสือ 300 400 600 ้ หนา 10 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

ประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร น้ ําหนักบรรทุกจร (กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร) ประเภทกํารใช้อําคําร ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร โรงกี ฬํา สนํามกีฬํา สนํามนันทนํากําร อัฒจันทร์ พิพิธภัณฑ์ หอศิลป์ (1) ลํานที่มีที่นั่งยึดติดพื้น 300 (2) แถวที่นั่งอัฒจันทร์ ที่นั่งกลํางแจ้ง 500 (3) โรงกีฬํา สนํามกีฬํา พิพิธภัณฑ์ 500 (4) เวทีและลํานแสดง 500 (5) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 500 2. กลุ่มส ํานักงํานธุรกิจ และกลุ่มพําณิชยกรรม ส ํานักงําน ธนําคําร (1) พื้นที่ส ํานักงําน 250 (2) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 300 (3) ห้องเมนเฟรมคอมพิวเตอร์ 500 (4) ห้องเก็บเอกสํารและพัสดุ 500 อําคํารพําณิชย์ ตลําด ห้ํางสรรพสินค้ํา (1) พื้นที่ขํายปลีก 400 (2) พื้นที่ขํายส่ง 500 (3) ห้องโถง 500 (4) บันได ช่องทํางเดิน 400 (5) พื้นที่เก็บของ 500 ตึกแถว ห้องแถว (1) ส่วนที่ใช้เพื่อกํารพําณิชย์ 300 (2) บันได ช่องทํางเดิน 300 (3) ส่วนที่พักอําศัย 200 ้ หนา 11 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

ประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร น้ ําหนักบรรทุกจร (กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร) ประเภทกํารใช้อําคําร ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร 3. กลุ่มกํารศึกษํา สถํานศึกษํา โรงเรียนกวดวิชํา (1) ห้องเรียน 250 (2) ห้องเรียนรวม ห้องบรรยําย 300 (3) ห้องท ํางําน ห้องเจ้ําหน้ําที่ 250 (4) ห้องทดลอง ห้องครัว ห้องซักรีด 300 (5) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 400 (6) ห้องคอมพิวเตอร์ 250 (7) ห้องเมนเฟรมคอมพิวเตอร์ 500 (8) ห้องเก็บเอกสํารและพัสดุ 500 4. กลุ่มพยําบําล สถํานพยําบําล (1) ห้องพักคนไข้พิเศษ ของโรงพยําบําล 200 (2) ห้องท ํางําน ห้องเจ้ําหน้ําที่ 250 (3) ห้องพักผู้ป่วยรวม 300 (4) ห้องฉํายรังสี ห้องผ่ําตัด ห้องเครื่องมือ 300 (5) ห้องทดลอง ห้องครัว ห้องซักรีด 300 (6) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 400 ้ หนา 12 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

ประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร น้ ําหนักบรรทุกจร (กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร) ประเภทกํารใช้อําคําร ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร 5. กลุ่มโรงงํานอุตสําหกรรม โรงงํานอุตสําหกรรม โรงพิมพ์ คลังสินค้ํา โรงฝึกงําน โกดังเก็บของ (1) พื้นที่เก็บของ คลังสินค้ํา 500 (2) พื้นที่โรงงํานอุตสําหกรรม 500 6. กลุ่มอยู่อําศัย บ้ํานพักอําศัย (1) ห้องต่ําง ๆ 200 (2) ระเบียง บันได 200 โรงแรม อําคํารชุด หอพัก อําคําร อยู่อําศัยรวม (1) ห้องนอน ห้องนั่งเล่น ห้องน้ ํา ห้องแต่งตัว 200 (2) ห้องทํางําน พื้นที่ส ํานักงําน 250 (3) พื้นที่ให้บริกําร เช่น ห้องอําหําร ภัตตําคําร ห้องครัว ห้องซักรีด ห้องสโมสร ห้องสันทนํากําร ห้องรับประทํานอําหําร ห้องจ ําหน่ํายสินค้ํา 400 (4) ห้องโถง บันได ช่องทํางเดิน 400 (5) พื้นที่เก็บของ 500 ้ หนา 13 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

ประเภทกํารใช้อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร น้ ําหนักบรรทุกจร (กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร) ประเภทกํารใช้อําคําร ส่วนต่ําง ๆ ของอําคําร 7. กลุ่มอื่น ๆ (1) ลํานจอดรถและเก็บรถยนต์ - รถยนต์ นั่งไม่เกินเจ็ดคนและ รถจักรยํานยนต์ - รถยนต์โดยสํารอื่น - รถยนต์บรรทุกเปล่ ํา 300 800 800 (2) บันไดหนีไฟ 400 ทั้งนี้ ต้องมีค่ําไม่น้อยกว่ํา น้ ําหนักบรรทุกจร ของบันไดในกลุ่มอําคําร ที่พิจํารณํา (3) ทํางเดินเชื่อมระหว่ําง อําคําร 500 (4) พื้นที่เต้นรํา 500 (5) หลังคํา 50 (6) กันสําดคอนกรีต 100 (7) ดําดฟ้ํา 200 ข้อ 12 กํารออกแบบและคํานวณ หํากปรํากฏว่ําพื้นที่ส่วนใดต้องรับน้ําหนัก เครื่องจักร หรืออุปกรณ์ หรือน้ําหนักบรรทุกจรอื่น ๆ ที่มีค่ํามํากกว่ําน้ําหนักบรรทุกจรตํามที่กําหนดไว้ ในข้อ 11 ให้ใช้น้ ําหนักบรรทุกจรค่ําที่มํากกว่ําเฉพําะส่วนที่ต้องรับน้ําหนักเพิ่มขึ้น ข้อ 13 ภํายใต้บังคับข้อ 14 กํารคํานวณน้ําหนักบรรทุกที่ถ่ํายลงฐํานรําก เสํา กําแพง ให้ใช้น้ําหนักบรรทุกคงที่ของอําคํารเต็มอัตรํา ส่วนน้ําหนักบรรทุกจร ให้ใช้ตํามที่กําหนดไว้ ในข้อ 11 โดยอําจลดน้ําหนักบรรทุกจรบนพื้นลงได้ตํามสัดส่วนชั้นของอําคําร ดังต่อไปนี้ ้ หนา 14 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

กํารรับน้ ําหนักของพื้น อัตรํากํารลดน้ําหนักบรรทุกจร บนพื้นแต่ละชั้นเป็นร้อยละ (1) หลังคําหรือดําดฟ้ํา (2) ชั้นที่หนึ่งถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (3) ชั้นที่สองถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (4) ชั้นที่สํามถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (5) ชั้นที่สี่ถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (6) ชั้นที่ห้ําถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (7) ชั้นที่หกถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ํา (8) ชั้นที่เจ็ดถัดจํากหลังคําหรือดําดฟ้ําและชั้นต่อ ลงไป 0 0 0 10 20 30 40 50 ในกรณีที่มีกํารลดน้ําหนักบรรทุกจรในส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารนอกจํากที่กําหนด ในวรรคหนึ่ง ให้เป็นไปตํามที่รัฐมนตรีโดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคํารประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น เมื่อมีกํารลดน้ําหนักบรรทุกจรตํามวรรคสองแล้ว มิให้นําผลกํารลดน้ําหนักดังกล่ําวมําใช้กับ กํารลดน้ําหนักบรรทุกจรตํามจ ํานวนชั้นในวรรคหนึ่งอีก ข้อ 14 อําคํารและส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารดังต่อไปนี้ มิให้ลดน้ําหนักบรรทุกจรตํามข้อ 13 (1) โรงมหรสพ ห้องประชุม หอประชุม ห้องสมุด หอสมุด พิพิธภัณฑ์ อัฒจันทร์ คลังสินค้ํา โรงงํานอุตสําหกรรม สถํานศึกษํา โรงเรียนกวดวิชํา สถํานพยําบําล ลํานจอดหรือ เก็บรถยนต์หรือรถจักรยํานยนต์ (2) ส่วนของอําคํารที่มีน้ําหนักบรรทุกจรเกิน 500 กิโลกรัมต่อตํารํางเมตร ข้อ 15 กํารคํานวณแรงกระแทกที่อําจเกิดจํากเครื่องจักร อุปกรณ์ หรือน้ําหนักบรรทุก ที่ทําให้เกิดกํารสั่นสะเทือนหรือแรงกระแทก ให้เพิ่มน้ําหนักบรรทุกขึ้นตํามควํามเป็นจริง ตํามที่รัฐมนตรี โดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคํารประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น ข้อ 16 กํารคํานวณแรงกระแทกตํา มข้อ 15 ให้เพิ่มน้ําหนักบรรทุก จํากกํารสั่นสะเทือน หรือแรงกระแทกไม่ต่ํากว่ําอัตรํา ดังต่อไปนี้ (1) โครงสร้ํางที่รองรับลิฟต์ ระบบลิฟต์ และกว้ําน ให้เพิ่มน้ ําหนักอี ก ร้อยละ 100 (2) โครงสร้ํางที่รองรับเครื่องจักรกลขนําดเบํา เครื่องจักรที่ขับเคลื่อนด้วยเพลําหรือมอเตอร์ ให้เพิ่มน้ ําหนักอีกร้อยละ 20 ้ หนา 15 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

(3) โครงสร้ํางที่รองรับเครื่องจักรระบบลูกสูบหรือเครื่องก ําเนิดก ําลัง ให้เพิ่มน้ ําหนักอีกร้อยละ 50 (4) โครงสร้ํางรับพื้นหรือระเบี ยงในลักษณะแขวน ให้เพิ่มน้ําหนักอีกร้อยละ 33 หมวด 4 แรงลม ข้อ 17 กํารออกแบบและคํานวณโครงสร้ํางอําคํารที่เข้ําข่ํายประเภทและขนําด ของงําน วิชําชีพวิศวกรรมควบคุม สําขําวิศวกรรมโยธํา ตํามกฎหมํายว่ําด้วยวิศวกร ให้ค ํานวณแรงลมด้วย โดยให้ผู้ออกแบบและค ํานวณโครงสร้ํางอําคํารใช้วิธีกํารค ํานวณหน่วยแรงลม ตําม ที่รัฐมนตรี โดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น กํารออกแบบและค ํานวณโค รงสร้ํา งหลักของอําคํารตํามวรรคหนึ่ง ซึ่งมีรูปทรงสี่เหลี่ยมหรือ คล้ํายสี่เหลี่ยมที่มีควํามสูงไม่เกิน 40 เ มตร และมีควํามสูงไม่เกินสํามเท่ํา ของควํามกว้ํางที่น้อยที่สุดของ อําคําร อําจใช้หน่วยแรงลมตํา มสภําพภูมิประเทศไม่น้อยกว่ําอัตรํา ในตํารํางที่ 1 หรือตํารํางที่ 2 แล้วแต่กรณี ส่วนอําคํารสําธํารณะที่มีพื้นที่ตั้งแต่ 1 , 000 ตํารํางเมตรขึ้นไป และมีลักษณะของอําคําร ดังกล่ําวข้ํางต้น ให้เพิ่มค่ําหน่วยแรงลมตํามที่กําหนดไว้ในตํารํางที่ 1 หรือตํารํางที่ 2 อีกร้อยละ 15 แล้วแต่กรณี ตํารํางที่ 1 หน่วยแรงลมส ําหรับสภําพภูมิประเทศแบบเมืองหรือชํานเมือ ง ส่วนของอําคําร หน่วยแรงลม กิโลนิวตันต่อตํารํางเมตร (กิโลกรัมแรงต่อตํารํางเมตร) (1) ส่วนของอําคํารที่สูงไม่เกิน 10 เมตร (2) ส่วนของอําคํารที่สูงเกิน 10 เมตร แต่ไม่เกิน 20 เมตร (3) ส่วนของอําคํารที่สูงเกิน 20 เมตร แต่ไม่เกิน 40 เมตร 0.6 (60) 0.8 (80) 1.2 (120) ตํารํางที่ 2 หน่วยแรงลมส ําหรับสภําพภูมิประเทศแบบโล่งหรือชํายฝั่งทะเล ส่วนของอําคําร หน่วยแรงลม กิโลนิวตันต่อตํารํางเมตร (กิโลกรัมแรงต่อตํารํางเมตร) (1) ส่วนของอําคํารที่สูงไม่เกิน 10 เมตร (2) ส่วนของอําคํารที่สูงเกิน 10 เมตร แต่ไม่เกิน 20 เมตร (3) ส่วนของอําคํารที่สูงเกิน 20 เมตร แต่ไม่เกิน 40 เมตร 1.0 (100) 1.2 (120) 1.6 (160) ้ หนา 16 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

กํารออกแบบและค ํานวณผนังภํายนอกอําคําร ให้ใช้ค่ําหน่วยแรงลมตําม ที่รัฐมนตรี โดยคําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ ในเรื่องดังกล่ําวที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น หมวด 5 แรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว ข้อ 18 กํารออกแบบและคํานวณโครง สร้ํางอําคํารต้ํานทํานแรงสั่นสะเทือน ของแผ่นดินไหว ให้เป็นไปตํามกฎกระทรวงว่ําด้วยกํารกํา หนดกํารรับน้ําหนัก ควํามต้ํานทําน ควํามคงทนของอําคําร และพื้นดินที่รองรับอําคํารในกํารต้ํานทํานแรงสั่นสะเทือนของแผ่นดินไหว หมวด 6 วัสดุที่ใช้ในงํานโครงสร้ํางอําคําร ข้อ 19 กํารคํานวณส่วนต่ําง ๆ ของอําคํารที่ประกอบด้วยวัสดุไม้ เหล็กโครงสร้ําง รูปพรรณ อิฐหรือคอนกรีตบล็อกประสํานด้วยวัสดุก่ อ คอนกรีต คอนกรีตเสริมเหล็ก หรือคอนกรีตอัด แรง ให้ใช้ค่ําหน่วยแรง คุณภําพวัสดุ วิธี กําร และเกณฑ์กํารออกแบบ ตําม ที่รัฐมนตรี โดยคําแนะนําของ คณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ในเรื่องดังกล่ําว ที่จัดท ําโดยส่วนรําชกํารอื่นที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น ข้อ 20 กํารใช้วัสดุโครงสร้ํางอื่นนอกจํากที่ก ําหนดในข้อ 19 จะต้องมีเอกสํารแสดงผล กํารทดสอบควํามมั่นคงแข็งแรงและคุณลักษณะของวัสดุที่รับรองโดยสถําบันที่เชื่อถือได้ ประกอบ กํารขออนุญําต โดยคุณลักษณะที่ต้องพิจํารณํา ได้แก่ คุณภําพวัสดุ กําลังหรือหน่วยแรง ที่ยอมให้ ควํามสํามํารถในกํารทนไฟ และควํามคงทนของวัสดุ แล้วแต่กรณี หมวด 7 กํารทนไฟของวัสดุก่อสร้ําง ข้อ 21 ส่วนประกอบของช่องทํางหนีไฟหรือโครงสร้ํางหลักสําหรับอําคํารที่มีควํามสูงเกินสํามชั้น ต้องเป็นวัสดุไม่ติดไฟ ข้อ 22 โครงสร้ํางหลักของอําคํารดังต่อไปนี้ ให้ก่อสร้ํางด้วยวัสดุไม่ติดไฟ ที่มีอัตรํากํารทนไฟ ตํามที่กําหนดในข้อ 23 (1) อําคํารส ําหรับใช้เป็นคลังสินค้ํา โรงมหรสพ โรง แรม อําคํารชุด หรือสถํานพยําบําล (2) อําคํารส ําหรับใช้เพื่อกิจกํารพําณิชยกรรม กํารอุ ตสําหกรรม กํารศึกษํา กํารสําธํารณสุข ซึ่งมีพื้นที่รวมกันทุกชั้นหรือชั้นหนึ่งชั้นใดในหลังเดียวกันเกิน 1,000 ตํารํางเมตร ้ หนา 17 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

(3) ส ํานักงํานหรือที่ท ํากํารที่มีควํามสูงตั้งแต่สํามชั้นขึ้นไป ซึ่งมี พื้นที่รวมกันทุกชั้นหรือ ชั้นหนึ่งชั้นใดในหลังเดียวกันเกิน 1,000 ตํารํางเมตร (4) อําคํารสูง อําคํารขนําดใหญ่พิเศษ อําคํารขนําดใหญ่ หรืออําคํารหรือส่วนหนึ่งส่วนใด ของอําคํารที่ใช้เป็นหอประชุม ข้อ 23 วัสดุไม่ติดไฟที่ใช้ก่อสร้ํางโครง สร้ํางหลักของอําคํารตํามข้อ 22 ต้องมีอัตรํากํารทนไฟ ดังต่อไปนี้ (1) ชั้นที่ 1 ถึงชั้นที่ 4 จํากชั้นบนสุดของอ ําคําร โครงสร้ํางหลักที่เป็นเสํา ก ําแพง รับน้ ําหนัก กําแพงรับแรงเฉือน คําน ตง และพื้น ต้องมีอัตรํากํารทนไฟไม่น้อยกว่ําหนึ่งชั่วโมง เว้นแต่อําคํารที่ใช้เป็นสถํานที่กักเก็บเชื้อเพลิงห รือวัสดุลํามไฟ อําคํารสูง โรงมหรสพ สถํานพยําบําล อําคํารสําหรับใช้เพื่อกิจกํารสําธํารณสุข และอําคํารสําหรับใช้เพื่อกิจกํารกํารศึกษํา โครงสร้ํางดังกล่ําว ต้องมีอัตรํากํารทนไฟไม่น้อยกว่ําสองชั่วโมง (2) ชั้นที่ 5 ถึงชั้นที่ 14 จํากชั้นบนสุดของอ ําคําร โครงสร้ํางหลักที่เป็นเ สํา กําแพง รับน้ ําหนัก กําแพงรับแรงเฉือน คําน ตง และพื้น ต้องมีอัตรํากํารทนไฟไม่น้อยกว่ําสองชั่วโมง (3) ชั้นที่ 15 จํากชั้นบนสุดของอําคํารลงมํา และชั้นใต้ ดิน โครงสร้ํางหลักที่เป็นเสํา ก ําแพงรับน้ ําหนัก ก ําแพงรับแรงเฉือน และคําน ต้องมีอัตร ํากํารทนไฟไม่น้อยกว่ําสํามชั่วโมง ส ําหรับตงและพื้นต้องมีอัตรํากํารทนไฟไม่น้อยกว่ําสองชั่วโมง (4) โครงสร้ํางหลังคําของอําคําร ต้องมีอัตรําก ํารทนไฟไม่น้อยกว่ําหนึ่งชั่วโมง เว้นแต่ โครงสร้ํางหลังคําดังต่อไปนี้ ที่ไม่ต้องมีอัตรํากํารทนไฟ (ก) โครงสร้ํางหลังคําของอําคํารที่มีพื้ นที่อ ําคํารรวมกันทุกชั้นในหลังเดียวกัน ไม่เกิน 1,000 ตํารํางเมตร เว้นแต่โรงมหรสพ สถํานพยําบําล หรือหอประชุม (ข) โครงสร้ํางหลังคําของอําคํารที่อยู่สู งจํากพื้นอําคํารเกิน 8.00 เมตร และอําคํารนั้น มีระบบดับเพลิงอัตโนมัติ หรือมีกํารป้องกัน ควํามร้อนหรือระบบระบํายควํามร้อ น มิให้เกิดอันตรําย ต่อโครงหลังคํา ข้อ 24 กํารก่อสร้ํางโครงสร้ํางหลักเพื่อให้ได้อัตรํากํารทนไฟ ตํามข้อ 23 ให้ใช้คอนกรีต หุ้มโครงสร้ํางหลัก โดยระยะหุ้ม ให้เป็นไปตําม ที่รัฐมนตรีโดยค ําแนะนําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนดในรําชกิจจํานุเบกษํา หรือหลักเกณฑ์ในเรื่อง ดังกล่ําว ที่จัดทําโดยส่วนรําชกํารอื่น ที่มีหน้ําที่และอ ํานําจในเรื่องนั้น ในกรณีที่ไม่ใช้กํารป้องกันไฟโดยใช้คอนกรีตหุ้ มหรือระยะหุ้มน้อยกว่ําที่กําหนด ในวรรคหนึ่ง ต้องมีเอกสํารรับรองอัตรํากํารทนไฟจํากสถําบันที่ เชื่อถือได้ประกอบกํารขออนุญําต โดยวิธีกํารทดสอบ อัตรํากํารทนไฟ ใ ห้เป็นไปตําม ที่รัฐมนตรีโดยคําแนะน ําของคณะกรรมกํารควบคุมอําคําร ประกําศกําหนด ในรําชกิจจํานุเบกษํา ้ หนา 18 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

บทเฉพําะกําล ข้อ 25 อําคํารที่ได้รับใบอนุญําตหรือใบรับแจ้งกํารก่อสร้ําง ดัดแปลง หรือเปลี่ยนกํารใช้ ตํามกฎหมํายว่ําด้วยกํารควบคุมอําคําร และยังก่อสร้ ําง ดัดแปลง หรือเปลี่ยนกํารใช้ ไม่แล้วเสร็จ หรือที่ได้ยื่นขออนุญําตหรือได้แจ้งกํารก่อสร้ําง ดัดแปลง หรือเปลี่ยนกํารใช้ อําคําร ต่อเจ้ําพนักงํานท้องถิ่น ตํามมําตรํา 39 ทวิ ไว้ก่อนวันที่กฎกระทรวง นี้ใช้บังคับ และยังอยู่ระหว่ําง กํารพิจํารณําของเจ้ําพนักงําน ท้องถิ่น ให้ได้รับยกเว้นไม่ต้องปฏิบัติตํามกฎกระทรวงนี้ กํารพิจํารณําของเจ้ําพนักงํานท้องถิ่ นเกี่ยวกับอําคํารหรือกํารดําเนินกําร ตํามวรรคหนึ่ง ให้เป็นไป ตํามที่กําหนดในกฎกระทรวง ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 2527) ออกตํามควําม ในพระรําชบัญญัติควบคุมอําคําร พ.ศ. 2522 และที่แก้ไขเพิ่มเติม ซึ่ งใช้บังคับอยู่ในวันก่อนวันที่กฎกระทรวงนี้ใช้บังคับ ให้ไว้ ณ วันที่ 25 สิงหําคม พ.ศ . 256 6 พลเอก อนุพงษ์ เผ่ําจินดํา รัฐมนตรีว่ํากํารกระทรวงมหําดไทย ้ หนา 19 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566

หมํายเหตุ : - เหตุผลในกํารประกําศใช้กฎกระทรวงฉบับนี้ คือ โดยที่ กฎกระทรวง ฉบับที่ 6 (พ.ศ. 2527) ออกตามความในพระราชบัญญัติควบคุมอาคาร พ.ศ. 2522 ในส่วนที่เกี่ยวข้องกับ การรับน ้าหนัก ความต้านทาน และความคงทนของอาคาร ตลอดจนลักษณะและคุณสมบัติของวัสดุ ที่ใช้ในงานโครงสร้างอาคารได้ใช้บังคับ มาเป็น เวลานาน สม ควรปรับปรุง หลักเกณฑ์ ดังกล่าว ให้สอดคล้องกับสภาพกำรณ์ปัจจุบัน และ สอดคล้องกับ มาตรฐาน สากล เพื่อให้งาน โครงสร้าง อาคารเป็นไปอย่างมีประสิทธิภาพ และเกิดความปลอดภัยต่อชีวิต ร่างกาย และทรัพย์สินของประชาชน จึงจ้าเป็นต้องออกกฎกระทรวงนี ้ หนา 20 ่ เลม 140 ตอนที่ 54 ก ราชกิจจานุเบกษา 6 กันยายน 2566
