---
name: >-
  ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง
  กำหนดแบบพิมพ์การจดทะเบียนผ่านระบบจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัดทางอิเล็กทรอนิกส์ 
  (e-Registration for Public Company Limited) พ.ศ. 2566
date: '2023-08-25'
category: ง พิเศษ
volume: 140
section: 204
page: 25
source: 'https://ratchakitcha.soc.go.th/documents/140D204S0000000002500.pdf'
draft: true
---

# ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง กำหนดแบบพิมพ์การจดทะเบียนผ่านระบบจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัดทางอิเล็กทรอนิกส์  (e-Registration for Public Company Limited) พ.ศ. 2566

ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง กำหนดแบบพิมพ์การจดทะเบียนผ่านระบบจดทะเบียนบริษัทมหาชนจากัดทางอิเล็กทรอนิกส์ ( e - Registration for Public Company Limited ) พ.ศ. 2566 โดยที่เป็นการสมควรให้มีการกาหนดแบบพิมพ์เกี่ยวกับการจดทะเบียนบริษัทมหาชนจากัด ผ่านระบบจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัดทางอิเล็กทรอนิกส์ ( e - Registration for Public Company Limited ) ให้มีความเหมาะสม และเป็นการอานวยความสะดวกให้แก่ผู้ยื่นคำขอจดทะเบียน ซึ่งสอดรับกับนโยบาย ของรัฐบาลในการนาเทคโนโลยีมาใช้ในการบริการประชาชน อาศัยอานาจตามความในมาตรา 14 แห่งพระราชบัญญัติบริษัทมหาชนจากัด พ.ศ. 2535 ประกอบกับความในข้อ 1 และข้อ 5 แห่งกฎกระทรวง (พ.ศ. 2535) ออกตามความในพระราชบัญญัติ บริษัทมหาชนจากัด พ.ศ. 2535 ลงวันที่ 1 กันยายน 2535 รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ออกประกาศไว้ ดังนี้ ข้อ 1 ประกาศนี้เรียกว่า “ ประกาศกระทรวงพาณิชย์ เรื่อง กาหนดแบบพิมพ์การจดทะเบียน ผ่านระบบจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัดทางอิเล็กทรอนิกส์ ( e - Registration for Public Company Limited ) พ.ศ. 2566” ข้อ 2 ประกาศนี้ให้ใช้บังคับตั้งแต่วันถัดจากวันประกาศในราชกิจจานุเบกษาเป็นต้นไป ข้อ 3 หนังสือและเอกสารดังต่อไปนี้ ให้ทำตามแบบที่กำหนดไว้ท้ายประกาศนี้ (1) หนังสือบริคณห์สนธิ ให้ทำตามแบบ บมจ. 001 (2) วัตถุประสงค์ของบริษัท ให้ทำตามแบบ บมจ. 002 (3) หนังสือยินยอมให้แก้ไขเพิ่มเติมหนังสือบริคณห์สนธิก่อนการจดทะเบียนเป็นบริษัท ให้ทำตามแบบ บมจ. 003 (4) บัญชีรายชื่อผู้ถือหุ้น ให้ทำตามแบบ บมจ. 006 (5) รายละเอียดสมุดบัญชีและเอกสารประกอบการลงบัญชี ให้ทำตามแบบ บมจ. 012 ข้อ 4 รายการจดทะเบียนและคาขอจดทะเบียนดังต่อไปนี้ ให้ใช้แบบพิมพ์ที่กาหนดไว้ ท้ายประกาศนี้ (1) รายการจดทะเบียนบริษัท ให้ใช้แบบ บมจ. 005 (2) รายการจดทะเบียนเป็นผู้ชำระบัญชีและเลิกบริษัท ให้ใช้แบบ บมจ. 008 (3) คำขอจดทะเบียน ให้ใช้แบบ บมจ. 101 (4) คำขอจดทะเบียนเลิกและชำระบัญชีบริษัท ให้ใช้แบบ บมจ. 102 ข้อ 5 ใบสำคัญแสดงการจดทะเบียน ให้ใช้แบบที่กำหนดไว้ท้ายประกาศนี้ (1) ใบสำคัญแสดงการจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัด กรณีจัดตั้งขึ้นใหม่ ให้ใช้แบบ พค. 0502 ้ หนา 25 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 204 ง ราชกิจจานุเบกษา 25 สิงหาคม 2566

(2) ใบสำคัญแสดงการจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัด กรณีควบเข้ากัน ให้ใช้แบบ พค. 0503 (3) ใบสำคัญแสดงการจดทะเบียนบริษัทมหาชนจำกัด กรณีแปรสภาพบริษัทเอกชน เป็นบริษัทมหาชนจำกัด ให้ใช้แบบ พค. 0504 ประกาศ ณ วันที่ 9 สิงหาคม พ.ศ. 25 6 6 จุรินทร์ ลักษณวิศิษฏ์ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพาณิชย์ ้ หนา 26 ่ เลม 140 ตอนพิเศษ 204 ง ราชกิจจานุเบกษา 25 สิงหาคม 2566





































